Ug umingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako batok kanimo , Oh Sidon ; ug pagahimayaon ako diha sa imong taliwala ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ako makapakanaug na sa mga paghukom kaniya , ug pagabalaanon diha kaniya .
Karon ang mga buhat ni Roboam , ang nahauna ug ang katapusan , wala ba sila mahisulat sa mga kasaysayana ni Semeias nga manalagna ug kang Iddo nga manalagna sumala sa batasan sa mga kaagi sa kagikanan ? Ug may mga gubat sa taliwala ni Roboam ug ni Jeroboam sa kanunay .
Ug nakita niya ang duha ka sakayan nga didto sa daplin sa lanaw , apan ang mga mananagat nga mikawas kanila , nanag-uyab sa ilang mga pukot .


Ug kami mingtubag : Dili kami makahimo sa pag-adto ; kong ang among igsoon nga lalake nga kamanghuran makauban kanamo , nan moadto kami ; kay kami dili arang makakita sa nawong sa tawo , gawas kong makauban kanamo ang among igsoon nga kamanghuran .
Apan ang tagsatagsa kanila mamatay tungod sa iyang kaugalingong kasal-anan : ang tagsatagsa ka tawo nga makakaon sa maaslom nga parras , mao ang may kangilo sa iyang mga ngipon .
Ug nagaingon : Ginapatunggan kamo namo sa mga flauta , ug wala kamo managsayaw ; ginaminatayan namo kamo , ug wala kamo managbakho .
Apan kong ang mamumuno sa bisan unsang panahona molakaw ngadto sa unahan sa utlanan sa lungsod nga dalangpanan , diin siya modangop ,
Busa gisapsapan ko sila pinaagi sa mga manalagna ; sila gipamatay ko pinaagi sa mga pulong sa akong baba : ug ang imong mga paghukom maingon sa kadan-ag sa suga nga nagauna .

Ang akong taming anaa sa Dios , Nga nagaluwas sa mga matul-id sa kasingkasing .
Ug pasayloa ang imong katawohan nga nakasala batok kanimo , ug sa tanan nga ilang paglapas diin sila nakasala batok kanimo ; ug hatagi sila ug kalooy sa atubangan niadtong nagbihag kanila aron sila may kalooy kanila .
Aron nga , sumala sa nahasulat na : Kadtong magahimaya , pahimayaa siya diha sa Ginoo .
Iyang ginalaglag ang mga tawong gamhanan sa paagi nga dili matugkad , Ug ipahaluna ang uban sa ilang dapit .
Magbantay ka sa fiesta sa mga tabernaculo sa pito ka adlaw , sa human mabuhat mo ang pag-ani sa imong panuig ug sa imong dapit nga pagapug-anan sa mga ubas .
Manig-ingon kamo kanako , maingon nga ako usab nanig-ingon kang Cristo .
Ug ikaw mahimo nga makapatingala , usa ka sanglitanan , ug usa ka pagya sa tanan nga mga katawohan , diin pagadad-on ikaw ni Jehova .
Ug siya magaanak ug usa ka anak nga lalake , ug pagatawgon mo ang iyang ngalan JESUS , kay siya magaluwas sa iyang lungsod gikan sa ilang mga sala .
Ug ang manolonda ni Jehova mitungas gikan sa Gilgal ngadto sa Bochim . Ug siya miingon : Ako nagpagula kaninyo gikan sa Egipto , ug nagdala kaninyo ngadto sa yuta nga akong gipanumpa sa inyong mga amahan ; ug ako nag-ingon : Dili ko gayud paglapason ang akong tugon uban kaninyo .
Ang mga anak nga lalake ni Merari , si Mahali , si Libni nga iyang anak nga lalake ; si Simei iyang anak nga lalake , si Uzza iyang anak nga lalake ,
Bulahan kadtong mga ulipon nga sa pag-abut sa Ginoo , makaplagan sila nga nagatukaw . Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga magabakus siya sa iyang kaugalingon , ug magapalingkod kanila sa pagkaon , ug siya moduol ug magaalagad kanila .
Kay diha sa kamot ni Jehova adunay usa ka copa , ug ang vino nagabula ; Kini napuno sa mapait nga simbog , ug gikan niini magahowad siya : Sa pagkamatuod ang mga nalug niana , pagati-tion sa tanang mga tawong dautan sa yuta , ug pagaimnon nila .
Ug kini magauban kaniya ug magabasa siya niini sa tanan nga adlaw sa iyang kinabuhi ; aron mahibalo siya sa pagkahadlok kang Jehova nga iyang Dios , aron sa pagbantay sa tanan nga mga pulong niining Kasugoan , ug niining kabalaoran aron sa pagbuhat kanila .
Ug siya mitan-aw , ug , ania karon , diha sa iyang ulohan ang usa ka book nga mamon nga linuto sa ibabaw sa carbon , ug usa ka tibud-tibud sa tubig . Ug siya mikaon ug miinum , ug mihigda siya sa pag-usab .


Giunsa niya ang pagpanumpa kang Jehova , Ug sa pagsaad sa Gamhanan ni Jacob :
Ang Babilonia sa kalit nahulog ug nalumpag : magbakho kamo alang kaniya ; pagkuha kamo ug balsamo alang sa iyang kaul-ol , kong pinaagi niana mamaayo siya .
Magapuyo siya uban kanimo sa imong taliwala , sa dapit nga pagapilion niya sa usa sa imong mga ganghaan , diin siya mahimuot sa pagpuyo , dili mo siya pagdaugdaugon .
Sa pagkamatuod gayud dili kamo makadangat ngadto sa yuta , sumala sa akong gipanumpa nga kamo makapuyo didto , gawas kang Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone , ug kang Josue , ang anak nga lalake ni Nun .
Alang sa usa ka sulogoon kong siya mao ang hari ; Ug sa usa ka buang kong siya mabusog sa makaon ;
Si Jehova magaluka sa balay sa mapahitas-on ; Apan siya magapalig-on sa utlanan sa balo nga babaye .
Unya siya miadto ug gisuginlan ang tawo sa Dios . Ug siya miingon : Lakaw , ibaligya ang lana , ug bayran mo ang imong utang , ug magpanginabuhi ka ug ang imong mga anak sa salin .

Ug ang mga batan-on nga nanagtubo uban kaniya namulong kaniya , sa pag-ingon : Mao kini ang ipamulong mo sa katawohan nga mingsulti kanimo , sa pag-ingon : Ang imong amahan naghimo sa among yugo nga mabug-at ; apan himoa kining magaan-gaan alang kanamo ; mao kini ang ipamulong mo kanila : Ang akong diyutay nga tudlo mabaga pa kay sa mga hawak sa akong amahan .
Kay ang mga nagaalagad ug maayo , ingon nga mga diacono , nanghiagum sa ilang kaugalingon ug dungganon nga kahimtang , ug may daku nga kaisug sa pagtoo , nga anaa kang Cristo Jesus .

Kay kang Cristo Jesus , ang pag-pacircuncicion walay unsa man , ug ang dili-pagpacircuncicion , walay unsa man , kondili ang bag-o nga binuhat .
Ug iyang gihimo ang napulo ka mga tangkawan nga bulawan sumala sa tulomanon mahitungod niana ; ug iyang gibutang kini sa sulod sa templo , lima diha sa toong kamot , ug lima diha sa wala .
Ug giila pag-usab ni Adam ang iyang asawa , ug kini nanganak ug usa ka anak nga lalake , ug gitawag niya ang iyang ngalan si Seth ; kay ang Dios , miingon siya , naga tudlo kanako ug usa ka kaliwat nga ilis ni Abel , nga gipatay ni Cain .


Ug akong pagabuhaton kanimo ang usa ka daku nga nasud , ug ikaw pagapanalanginan ko ug pagapadakuon ko ang imong ngalan , ug mahimo ikaw nga usa ka panalangin .
Ug ang katawohan pagadaugdaugon ang tagsatagsa pagadaugdaugon sa lain , ug tagsatagsa pagadaugdaugon sa iyang silingan : ang bata magapalabi batok sa tigulang , ug ang tawong bastus batok sa mga halangdon .
Ug sa miabut na sila ngadto kaniya miingon siya kanila : Hingbaloan ninyo nga sukad sa unang adlaw sa akong pagtunob dinhi sa Asia , kong unsa ang kinabuhi ko sa inyong kinataliwad-an sa tanang panahon ,
Kay nakakaon ako sa abo ingon sa tinapay , Ug gisagol ko ang akong ilimnon uban sa paghilak ,
Walay tawo nga makaduol kanako , gawas kong ang Amahan nga nagsugo kanako magadala kaniya ; ug ako magabanhaw kaniya sa katapusan nga adlaw .
Nan patalinghugan mo gikan sa langit , ug buhata , ug hukmi ang imong mga alagad , nga magabalus sa tawong dautan , sa pagdala sa iyang dalan ibabaw sa kaugalingon niyang ulo ; ug magpakamatarung sa matarung , sa paghatag kaniya sumala sa iyang
Ug mibangon ako sa pagkagabii , ako ug ang pipila ka mga tawo nga uban kanako ; wala ako magsugilon sa bisan kang kinsang tawo kong unsay gibutang sa Dios ko sa akong kasingkasing sa pagbuhat alang sa Jerusalem ; ni may mananap nga uban kanako , gawas sa mananap nga akong gikabay-an .
Ug mitubag si Jesus ug miingon niini : Wala na gayud ing mokaon bisan kinsa sa imong bunga bisan anus-a pa . Ug hingdunggan kini sa iyang mga tinon-an .
Ug ang usa miingon : Nakapalit ako ug lima ka pares nga mga vaca , ug moadto ako sa pagsulay kanila ; gipangaliyupo ko kanimo nga imo akong pabalibaron .
Patalinghugi , Oh akong katawohan , ang akong Kasugoan : Ikiling ninyo ang inyong mga igdulungog sa mga pulong sa akong baba .
Ug ibabaw sa panon sa banay sa mga anak ni Simeon , mao si Selumiel , ang anak nga lalake ni Zurisaddai .
Mao kini ang pagabuhaton ko niining dapita , nagaingon si Jehova , ug sa mga pumoluyo niana , ug bisan pa ngani himoon ko kining ciudara nga sama sa Topheth :

Ug kini mao ang mga ngalan sa mga anak nga iyang nabatonan didto sa Jerusalem : si Samua , ug si Sobab , ug si Nathan , ug si Salomon ,
Ruben , ikaw mao ang akong panganay , ang akong kalig-on , ug ang sinugdan sa akong kusog ; Pangulo sa pagkatakus , pangulo sa gahum .
Karon kini ania sa akong kasingkasing ang paghimo sa usa ka tugon uban kang Jehova , ang Dios sa Israel , aron nga ang iyang mabangis nga kasuko ipasimang gikan kanato .
Apan kong mag-ingon kita : Gikan sa mga tawo-nangahadlok sila sa lungsod , kay ang tanan sa pagkamatuod nagaila kang Juan ingon nga manalagna .

Ang akong mga pulong magasaysay sa katul-id sa akong kasingkasing ; Ug kadtong nasayran sa akong mga ngabil , igasulti nila sa kinasingkasing .
Ug ngadto sa mga hari nga didto sa amihanan , sa kabungtoran , ug sa Araba dapit sa habagatan sa Cinnerot , ug didto sa kapatagan ug sa mga kinahataasan sa Dor dapit sa kasadpan ,
Ug pagapun-on nila ang imong mga balay , ug ang mga balay sa tanan mo nga mga alagad , ug ang mga balay sa tanan nga mga Egiptohanon , nga wala pa gayud hikit-i sa imong mga ginikanan , bisan sa imong mga apohan sukad nga sila dinhi sa ibabaw sa yuta hangtud karon . Ug mipauli siya ug mibulag kang Faraon .
Ug si Josaphat nagpuyo sa Jerusalem : ug migula siya pag-usab ngadto sa taliwala sa katawohan sukad sa Beer-seba ngadto sa kabungtoran sa Ephraim , ug gidala sila pagbalik ngadto kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan .
Kay , ania karon , nagabugkos kita ug mga binangan sa kapatagan , ug tan-awa , ang akong binugkos mitindog ug mituy-od , ug ang inyong mga binugkos ming-alirong , ug mingyukbo kini sa akong binugkos .
Busa si Jesus miingon : Sa diyutay pa nga panahon kauban ako ninyo , ug ako moadto kaniya nga nagsugo kanako .


Nga nagaingon : Kining tawohana nagadani sa mga tawo sa pagsimba sa Dios supak sa Kasugoan .
Apan si Jehu wala mamati aron sa paglakat sa Kasugoan ni Jehova , ang Dios sa Israel , sa tibook niyang kasingkasing ; siya wala mobulag gikan sa sala ni Jeroboam , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala .
Ug siya maoy mahimong balaang puloy-anan ; ugaling mao ang bato sa pagkapangdol ug mao ang bato sa pagkadugmok sa duruha ka mga balay sa Israel , maoy usa ka lit-ag ug usa ka balag-ong alang sa mga molupyo sa Jerusalem .
Ug ang Levihanon , sanglit siya walay bahin , kun panulondon uban kanimo , ug ang dumuloong , ug ang ilo , ug ang balo nga babaye , nga nahisakup sa imong mga ganghaan , moanha ug magakaon ug mangabusog ; aron si Jehova nga imong Dios magapanalangin kanimo sa tanan nga bulohaton sa imong mga kamot nga ginabuhat mo .
Kini nahitabo kanila sumala sa matuod nga sanglitanan : Ang iro mibalik sa iyang gisuka ; ug ang anay nga baboy nga nadigo mibalik ngadto sa paglunang sa yanang .
Ug si Jesus , sa hingbaloan niya kini , nag-ingon kanila : Nganong nagtolotimbang kamo sa inyong kaugalingon , mga tawo nga diyutay sa pagtoo , tungod kay wala kamo magdala sa tinapay ?
Ug siya miingon : Niining panahona , kong ang takna mahibalik , ikaw magakugos ug usa ka anak nga lalake . Ug siya miingon : Dili , ginoo , ikaw tawo sa Dios , ayaw pagbakak sa imong alagad nga babaye .
Ug ang alagianan sa atubangan sa balaan nga dapit sa balay kaluhaan ka maniko ang gitas-on sumala sa gilapdon sa balay ; ug napulo ka maniko ang gilapdon sa atubangan sa balay .
Ang manolonda nga nagluwas kanako gikan sa tanan nga kadautan , magpanalangin niining mga batan-on : ug pagahinganlan ang akong ngalan kanila , ug ang ngalan sa akong mga ginikanan si Abraham ug si Isaac : ug magpadaghan kanila sa hilabihan gayud , sa taliwala sa yuta .
Siya magabantay sa mga tiil sa iyang mga balaan ; Apan ang dautan pahilumon diha sa kangitngitan ; Kay pinaagi sa kusog walay tawo nga makadaug .
Aron ang panalangin ni Abraham makadangat sa ibabaw sa mga Gentil diha kang Cristo Jesus ; aron makadawat kita sa saad sa Espiritu pinaagi sa pagtoo .
Ug ang tanang pagkadautan sa mga tawo sa Sichem gibalusan sa Dios sa ibabaw sa ilang mga ulo , ug kanila midangat ang pagtunglo ni Jotham ang anak nga lalake ni Jerobaal .
Nan mao kini ang mga pulong sa sulat ni Jeremias nga manalagna nga gipadala niya gikan sa Jerusalem ngadto sa mga salin sa mga anciano sa mga binihag , ug ngadto sa mga sacerdote , ug sa mga manalagna , ug sa tibook nga katawohan nga gibihag ni Nabucodonosor gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia .
Ug si David nagbahinbahin kanila sumala sa mga anak nga lalake ni Levi : si Gerson , ug si Coath , ug si Merari .
Pinaagi sa imong mga sulogoon gihagit mo ang Ginoo , ug nagaingon : Sa panon sa akong mga carro ako nakadangat sa kinatas-an sa mga bukid , ngadto sa kinailadman sa Libano ; ug pagaputlon ko ang mga hataas nga mga cedro niini , ug ang pinili nga mga kahoy nga ayas niini ; ug mosulod ako ngadto sa iyang kinalayoan nga puloy-anan , ang kalasangan sa iyang mabungaon nga kapatagan .
Ug unya kong may tawo nga moingon kaninyo : Tan-awa ninyo , dinhi ania si Cristo ! Kun tan-awa ninyo , atua didto ! Dili kamo managpanoo .
Ug nanggikan sila didto ug miagi sa Galilea , ug wala siya mobuot nga may bisan kinsa nga manghibalo .
Si Elipheleth , ang anak nga lalake ni Asbai , ang anak nga lalake sa Maachathanon , si Eliam , ang anak nga lalake ni Achitophel , ang Gelonhanon ;
Ug ang iyang kalooy anaa sa mga kaliwatan ngadto sa mga kaliwatan sa mga nagakahadlok kaniya .
Ang hangin nagahuros ngadto sa buot niyang padulngan , ug hingbatian mo ang iyang kinanaas , apan dili mo mahibaloan kong diin gikan , ug asa siya padulong , ingon niana ang tanan nga gianak sa Espiritu .
Ug nahatabo niadtong mga adlawa , nga si Jesus miabut gikan sa Nazaret sa Galilea , ug gibautismohan siya ni Juan sa Jordan .
Ikaw mao ang nagahatag ug kaluwasan sa mga hari ; Nga nagaluwas kang David nga iyang alagad gikan sa makamatay nga pinuti .
Ingon niini sa dakung gahum mitubo ang pulong sa Ginoo , ug nakadaug .
Busa , karon , bahinon mo kining yutaa ingon nga panulondon alang sa siyam ka banay ug sa katunga nga banay ni Manases .
Karon siya anaa sa kadalanan , unya sa halapad nga mga dapit , Ug magahubong sa tagsatagsa ka likoanan ) .
Kay sa diha pa kita sa unod , ang mga kailibgon nga makasasala , nga gipakita pinaagi sa Kasugoan , nagabuhat sa sulod sa atong mga bahin sa lawas , aron makapamunga ug mga bunga ngadto sa kamatayon .
Ug si Faraon miingon sa iyang mga igsoon : Unsa ba ang inyong pangita sa kinabuhi ? Ug sila mingtubag kang Faraon : Ang imong mga ulipon , mga magbalantay sa mga carnero , kami ingon man ang among mga ginikanan .
Ug si Jonadab miingon sa hari : Ania karon , ang mga anak nga lalake sa hari nangabut : sumala sa giingon sa imong sulogoon mao man usab kini .
Busa nangtindog ang duruha ka panon kanila nga nanagpasalamat didto sa balay sa Dios , ug ako , ug ang katunga sa mga punoan uban kanako .
Dili ka magpaipon sa vaca ug sa asno sa pagdaro .
Ug ang panon sa mga tawo nga mingtoo , nausa ang ilang kasingkasing ug kalag ; ug walay bisan kinsa nga nag-ingon nga kaugalingon niya ang iyang ginabatonan , kondili ang tanan nga mga butang kadaghanan nila .
Ug si David miingon kang Michal : Kadto sa atubangan ni Jehova , nga nagpili kanako labaw sa imong amahan , ug labaw sa tibook niyang balay , sa pagtudlo kanako nga principe sa katawohan ni Jehova , sa ibabaw sa Israel : busa magadula ako sa atubangan ni Jehova .
Ang nahagugma sa iyang igsoon , anaa siya sa kahayag , ug walay kahigayonan sa pagkapangdol diha kaniya .
Ingon sa aso nga ginapalid , pagapapahawaon mo sila : Ingon sa tao nga matunaw sa atubangan sa kalayo , Mao man ang pagkahanaw sa mga dautan diha sa presencia sa Dios .

Ug niadto kinahanglan gayud siya mahiagi sa Samaria .
Ako dumuloong dinhi sa yuta : Ayaw itungina ang imong mga sugo gikan kanako .
Ang mga pangulo nanghunong sa Israel , sila nanghunong , Hangtud nga ako si Debora mitindog , Nga ako mitindog ang usa ka inahan sa Israel .

Gilamoy niya ang mga bahandi , apan iyang igasuka sila pag-usab ; Ang Dios magasalibay kanila gikan sa iyang tiyan .
Ug sa pagkahibalo ni Daniel nga ang sinulat gitiman-an , siya miadto sa iyang balay ( karon ang iyang mga tamboanan inablihan sa sulod sa iyang balay paingon sa Jerusalem ) ; ug siya miluhod sa makatolo sa usa ka adlaw , ug nag-ampo , ug nagpasalamat sa atubangan sa iyang Dios , ingon sa iyang gihimo kaniadto .
Nga nagabiya sa mga alagianan nga matul-id , Aron sa paglakat sa mga dalan sa kangitngit ;
Ug sila gisamaran ug gipamatay sa hari sa Babilonia didto sa Ribla sa yuta ni Hamath . Busa ang Juda gidala nga binihag gikan sa kaugaligon niyang yuta .
Kong sa uban dili ako apostol , apan kaninyo , sa pagkamatuod , apostol ako ; kay ang timaan ko sa pagkaapostol , mao kamo nga diha sa Ginoo .
Ug sa mga Silonhanon : si Asaias ang kamagulangan , ug ang iyang mga anak nga lalake .
Ug kang Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone , mihatag siya ug usa ka bahin sa mga anak ni Juda sumala sa sugo ni Jehova kang Josue ingon man sa Chiriat-arba , ug kining Arba mao ang amahan ni Anac , ( kini mao si Hebron ) .
Ug pagalumpagon ko ang garbo sa inyong gahum , ug pagahimoon ko ang inyong langit ingon sa puthaw , ug ang inyong yuta ingon sa tumbaga ;
Unya si Saul miingon : Ako nakasala : pumauli ka , anak ko nga David ; kay dili na ako magabuhat ug kadautan kanimo , tungod kay ang akong kinabuhi nahimong minahal sa imong mga mata niining adlawa : ania karon , ako nagbuhat ingon sa buang ug nasayup sa hilabihan gayud .
Alaut kamo , mga batid sa balaod ! Kay gikuha ninyo ang yawi sa pag-ila ; kamo wala mosulod sa inyong kaugalingon ug ang mga nanagsulod inyong gipugngan .
Apan buot kami magpatalinghug kanimo sa imong hunahuna ; kay , mahitungod niini nga pundok , hingbaloan namo , nga sa bisan diin nga dapit adunay mga sulti nga batok kaniya .

Kaluwasan gikan sa atong mga kaaway , ug gikan sa kamot sa tanan niadtong mga nanagdumot kanato ;
Ug si Faraon miingon kang Jose : Ako mao si Faraon , gawas kanimo walay tawo nga makapatindog sa iyang kamot kun sa iyang tiil sa tibook nga yuta sa Egipto .
Ug mahitungod sa mga balangay , ug sa ilang mga kaumahan , ang uban sa mga anak sa Juda nanagpuyo sa Chiriath-arba ug sa mga lungsod niana , ug sa Dibon , ug sa mga lungsod niana , ug sa Jecabseel ug sa mga balangay niana ,
Ang palas-anon sa Babilonia , nga nakita ni Isaias ang anak nga lalake ni Amoz .
Ug si Absalom mibangon pagsayo , ug mitindog tupad sa alagianan sa ganghaan : ug mao kadto , nga , sa diha nga may bisan kinsa nga tawo nga adunay sumbong nga ig-aadto sa hari aron pagahukman , unya si Absalom motawag kaniya , ug moingon : Diin gikan nga ciudad ikaw ? Ug siya moingon : Ang imong sulogoon gikan sa usa sa mga banay sa Israel .
Tungod niining hinungdan , ang akong mga tuhod ginaluhod ko sa Amahan .
Ug miingon kaniya : Dalagan , sultihi kining batan-ong lalake , nga magaingon : Ang Jerusalem pagapuy-an sama sa kabalangayan nga walay mga kuta , tungod sa panon sa mga tawo ug sa kahayupan didto .
Ug si Jehova wala moingon nga iyang papason ang ngalan sa Israel sa ilalum sa langit ; apan iyang giluwas sila pinaagi sa kamot ni Jeroboam , ang anak nga lalake ni Joas .
Nagaandam sa iyang kalan-on sa ting-init , Ug nagahipos sa iyang makaon sa ting-ani .
Ug giingon ko ang akong agalon : Tingali ang babaye dili buot mosunod kanako .
Sa ikanapulo ug lima ka tuig ni Amasias ang anak nga lalake ni Joas ang hari sa Juda , si Jeroboam ang anak nga lalake ni Joas nga hari sa Israel nagsugod sa paghari sa Samaria , ug naghari sa kap-atan ug usa ka tuig .
Sila mingtubag ug ming-ingon kang Nabucodonosor nga hari : Oh hari , mabuhi ka sa walay katapusan .
Ug si Moises miingon : Igahin ang inyong kaugalingon karon kang Jehova , oo , ang tagsatagsa ka tawo batok sa iyang anak nga lalake , ug batok sa iyang igsoon nga lalake ; aron siya maghatag kaninyo sa iyang panalangin niining adlawa .
Nahaunlod ako sa yanang nga halalum , diin dili mahimo ang pagtindog : Nahidangat ako ngadto sa halalum nga mga tubig , diin ang mga baha minglunop kanako .
Alaut kadtong nagatukod sa iyang balay pinaagi sa dili-pagkamatarung , ug ang iyang mga lawak pinaagi sa dili justicia ; nga naggamit sa pag-alagad sa iyang isigkatawo sa walay mga suhol , ug dili mohatag kaniya sa iyang bayad ;
Ang adlaw ngadto sa adlaw nagapamulong , Ug ang gabii ngadto sa gabii nagapadayag ug kinaadman .
Ug sa mga Levihanon : si Jozabad , ug si Simi , ug si Kelaia ( kini mao si Kelita ) , si Pethaia , si Juda , ug si Eliezer ,
Sinalikway nga salapi maoy igatawag sa mga tawo kanila , tungod kay si Jehova nagsalikway man kanila .



Juda , pagadayegon ka sa imong mga igsoong lalake : Ang imong kamot anha sa liog sa imong mga kaaway ; Ang mga anak sa imong amahan managyukbo kanimo .
Ug gidayeg ni Esdras si Jehova , ang dakung Dios ; ug ang tibook katawohan mingtubag : Amen , Amen , binayaw ang ilang kamot : ug ilang giduko ang ilang mga ulo , ug nanagsimba kang Jehova uban ang ilang mga nawong ngadto sa yuta .
Si Jesus mitubag kanila : Wala ba mahasulat sa inyong Kasugoan : Ako miingon : Mg adios kamo ?
Unya si Sedechias nga hari nagpasugo ug nagpakuha kang Jeremias nga manalagna ngadto kaniya sa ikatolong tukmaan nga diha sa balay ni Jehova : ug ang hari miingon kang Jeremias : Ako mangutana kanimo ug usa ka butang ; ayaw paglimod sa bisan unsa kanako .
Apan hain na ang imong mga dios nga imong gibuhat alang kanimo ? patindoga sila , kong sila makaluwas ugaling kanimo sa panahon sa imong kalisud : kay sumala sa gidaghaonon sa imong mga ciudad mao man ang imong mga dios , Oh Juda .
Sanglit kay inyong gikuha ang akong salapi ug ang akong bulawan , ug gidala ngadto sa inyong mga templo ang akong mga maayo ug hamili nga mga butang ,
Kay magabubo ako ug tubig kaniya nga giuhaw , ug mga sapa sa ibabaw sa mamala nga yuta : ako magabubo sa akong Espiritu sa ibabaw sa imong kaliwat , ug ang akong panalangin sa imong kaanakan :
Nga wala magkaon sa ibabaw sa kabukiran , ni makayahat sa iyang mga mata ngadto sa mga dios-dios sa balay sa Israel , wala maghugaw sa asawa sa iyang isigkatawo ,
Ug ang mga pagyukbo didto sa mga baligyaanan , ug nga paganganlan sila sa mga tawo , Rabbi !

Ug ang kadugayon nga si Jehu naghari sa Israel sa Samaria , kaluhaan ug walo ka tuig .
Apan si Johanan ang anak nga lalake ni Carea , ug ang tanang mga capitan sa kasundalohan , midakup sa tanang salin sa Juda , na nanghibalik gikan sa tanang mga nasud , diin didto giabog sila , aron sa pagpapuyo kanila sa yuta sa Juda ;
Niadtong taknaa giayo niya ang daghan gikan sa mga sakit ug mga balatian ug mga dautang espiritu ; ug daghang mga buta nga gihatagan niya sa igtatan-aw .

Ug ang hari miingon : Tugoti nga mopauli siya sa iyang balay , apan ayaw siya patan-awa sa akong nawong . Busa si Absalom mibalik sa iyang kaugalingong balay , ug wala na makakita sa nawong sa hari .
Ug ang mga Filistehanon nanagtigum sa ilang kaugalingon sa pagtingub , ug ming-adto ug mingpahaluna sa Sunam ; ug si Saul nagtigum pagtingub sa tibook Israel ug sila nagpahaluna didto sa Gilboa .
Ug si Saul nanumpa kaniya tungod kang Jehova , nga nagaingon : Ingon nga si Jehova buhi , walay silot nga mahanabo kanimo alang niining butanga .
Si Jehova , nagahari ; papagmayaa ang yuta ; Papaglipaya ang mga panon sa mga pulo .
Kay ang binuhat nahisakup sa kakawangan , dili tungod sa iyang kaugalingon nga kabubut-on , kondili tungod kaniya nga nagpasakup niini sa paglaum ;
Karon kini nahitabo , sa ikatolo ka adlaw , nga si Ester nagsul-ob sa iyang harianong bisti , ug mitindog sa labing sulod nga sawang sa balay sa hari , atbang sa balay sa hari ug ang hari naglingkod sa iyang trono dinha sa harianong balay , atbang sa pultahan sa balay .
Busa tumindog ka , manaug ug umoban ka kanila sa walay pagduhaduha , kay gisugo ko sila .
Ug ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon nga diha sa tibook Israel mingpasakup kaniya gikan sa tanan nilang utlanan .
Tungod sa akong kaugalingon ako nanumpa , ang pulong migula sa akong baba sa pagkamatarung , ug dili na mobalik , aron kanako ang tanang mga tuhod mangapiko , ang tanang mga dila managpanumpa .
Apan kong ang iyang bana magapugong kaniya sa adlaw nga siya makadungog niini , nan dili magapadayon ang saad nga iyang gisaad sa ibabaw niya , ug sa hinanali nakasulti siya sa iyang mga ngabil , sa butang nga gihigot niya sa iyang kalag : ug si Jehova magapasaylo kaniya .
Mga bahandi ug katigayonan maoy anaa sa iyang balay ; Ug ang iyang pagkamatarung molungtad sa walay katapusan .
Ug kini gisugilon kang David ; ug iyang giusa pagtapok ang tibook nga Israel , ug mingtabok sila sa Jordan , ug ming-adto sa Helam . Ug ang mga Siriahanon nagpahaluna sa ilang kaugalingon sa pagtalay batok kang David , ug nakig-away kaniya .
Bulahan siya nga moanhi sa ngalan ni Jehova : Gikan sa balay ni Jehova kami nanagdayeg kanimo .
Dili mo ako itugyan sa kabubuton sa akong mga kabatok : Kay ang mga saksi nga bakakon nanindog batok kanako , Ug ingon man ang mga nanagpangusmo ug kabangis .



Ug si Jehova nagsugo kanamo sa pagbuhat niining tanan nga kabalaoran , ug sa pagkahadlok kang Jehova nga atong Dios , alang kanunay sa among kaayohan , aron nga magahatag siya ug kinabuhi kanamo maingon karon .
Adunay napulo ug usa ka adlaw nga panaw gikan sa Horeb , sa dalan sa bukid sa Seir hangtud sa Cades-barnea .
Ug si Jeroboam , anak nga lalake ni Nabat , usa ka Ephratehanon sa Sereda , usa ka sulogoon ni Salomon , kinsang inahan ginganlan si Serva , usa ka balo nga babaye , siya usab mipahitaas sa iyang kamot batok sa hari .
Ang kahadlok , ug ang gahong , ug ang balag-ong , anaa sa ibabaw nimo , Oh pumoluyo sa yuta .
Sa diha nga kamo manganhi aron sa pagpakita sa atubangan ko , kinsay nagkinahanglan niini gikan sa inyong mga kamot , aron tumban ang akong mga hawanan ?
Pagmaya ug paglipay , Oh anak nga babaye sa Edom , nga nagapuyo sa yuta sa Hus : Ang copa usab moagi nganha kanimo : ikaw mahubog , ug maghubo sa imong kaugalingon .
Si Moises ug si Aaron anaa sa taliwala sa iyang mga sacerdote , Ug si Samuel lakip kanila nga nanagsangpit sa iyang ngalan ; Nanagsangpit sila kang Jehova , ug siya mitubag kanila .
Si Jehova nanumpa , ug siya dili magabasul : Ikaw mao ang sacerdote nga walay katapusan Sunod sa laray ni Melchisedec .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kang Jeremias , nga nagaingon :
Ug sa ikatolo ka adlaw may usa ka kasal sa Cana sa Galilea ; ug didto miadto ang inahan ni Jesus .
Busa karon , ginoo ko , ingon nga si Jehova buhi , ug ingon nga ang imong kalalg buhi , sa nakita nga si Jehova nagpugong kanimo gikan sa pagpakasala tungod sa dugo , ug gikan sa pagpanimalus pinaagi sa imong kaugalingong kamot , busa karon himoa nga ang imong mga kaaway , ug sila nga nangita ug kadautan sa akong ginoo nga mahasama kang Nabal .
Ug sa diha nga si Eli nakadungog sa kaguliyang sa panagsinggit , siya miingon : Unsa bay kahulogan sa kaguliyang niining kasamok ? Ug ang tawo midali ug miadto , ug nagsugilon kang Eli .
Dili na ingon nga ulipon , kondili labaw na sa usa ka ulipon , usa ka igsoong hinigugma , labi na gayud hinoon kanako , apan daw unsa pa gayud kanimo diha sa unod ug sa Ginoo usab .
Ug mag-ingon kanila ang usa kaninyo : Lumakaw kamo sa pakigdait , magmainit kamo ug magbusog kamo ; apan wala ninyo sila paghatagi sa mga butang nga kinahanglanon sa lawas ; unsay kapuslanan niana ?
Ug ang babaye miingon kang Elias ; Karon ako nahibalo na nga ikaw ang usa ka tawo sa Dios , ug ang pulong ni Jehova sa imong baba matuod .
Gibakyaw niya ang iyang mga kamot batok niadtong nanagpakigdait uban kaniya : Naglapas siya sa iyang tugon .
Ug ikaw miingon sa imong mga ulipon : Kong ang inyong kamanghuran dili makatugbong uban kaninyo , dili na gayud kamo makakita sa akong nawong .

Nga gidawat ni Jason ; ug kining tanan nagabuhat supak sa mga sugo ni Cesar , nga nagaingon nga adunay lain nga hari , usa nga si Jesus .
Siya magapanalangin kanila nga may kahadlok kang Jehova , Sa mga gagmay ug sa mga dagku .
Unya nagtukod si Josue ug usa ka halaran didto sa bukid sa Ebal alang kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Ug ikaw moabut gikan sa imong dapit gikan sa mga kinatumyang bahin sa amihanan , ikaw , ug daghang mga katawohan uban kanimo , silang tanan managkabayo sa kabayo , usa ka dakung panon sa katawohan , ug usa ka gamhanan nga panon sa kasundalohan ;
Apan ikaw , Oh Jehova , magakatawa kanila ; Himoon nimong kataw-anan ang tanang mga nasud .

Busa iyang gihimo ang mga haligi ; ug didtoy duha ka talay libut sa ibabaw sa usa ka binuhat nga linala , aron sa pagtabon sa mga ulo nga dinha sa tumoy sa mga haligi : ug ingon man gihimo niya alang sa laing ulo .
Walay kaalam ni pagsabut Ni tambag batok kang Jehova .
Ngani dad-on ko kanimo , Oh pumoluyo sa Maresah , siya nga magapanag-iya kanimo : ang himaya sa Israel modangat bisan pa hangtud sa Adullam .
Unya si Maria , sa pag-abut niya didto sa dapit diin si Jesus , ug sa hingkit-an niya siya , mihapa sa iyang mga tiil , ug nag-ingon kaniya : Ginoo , kong dinhi ka pa unta , wala unta mamatay ang akong igsoon .
Sila wala manghibalo , ni makasabut sila ; Magalakaw sila ngadto ug nganhi sa kangitngitan : Ang tanang mga patukoranan sa yuta nangauyog .
Ug gibuhat niya ang iyang mga sungay niini sa ibabaw sa upat ka nasikohan niini ; ang mga sungay niini nayon sa usa ka bolos uban niini ug gihal-upan niya kini ug tumbaga .
Ang mga datuan nagalakaw sa bisan diin dapit , Sa diha nga ginapahataas ang kangil-aran sa taliwala sa mga anak sa mga tawo .

Sila wala sa kalisdanan ingon sa uban nga mga tawo ; Ni sila gihampak sama sa ubang mga tawo .
Ug siya miingon kanako : Lumakaw ka , kay pagasugoon ko ikaw sa halayo ngadto sa mga Gentil .
Ang akong Dios nagpadala sa iyang manulonda , ug gitak-uman ang baba sa mga leon , ug sila wala makadaut kanako ; sanglit kay sa iyang atubangan nakita nga inocente man ako ; ug ingon man usab sa atubangan mo . Oh hari , ako wala makapasipala .
Ug ang mga dalan sa ciudad mangapuno sa mga bata nga lalake ug mga babaye nga magadula sa mga dalan niini .

Ug ang iyang panon , ug kadtong naisip niini , kalim-an ug upat ka libo ug upat ka gatus .
Ug si Laban miingon kang Jacob : Tungod kay ikaw akong igsoon , angay na diay nga ikaw magaalagad kanako nga walay bayad ? Umingon ka kanako , pila ba ang imong isuhol ?

Ug sa nagaampo siya , ang dagway sa iyang nawong nabalhin , ug ang iyang bisti miputi ug misilaw .
Nakagsugo ka ba sa kabuntagon sukad sa sinugdan sa imong mga adlaw , Ug gikatultulan mo ba ang kaadlawon sa iyang pinuy-anan ;
Ug ang mga anak nga lalake ni Raquel , nga asawa ni Jacob : si Jose ug si Benjamin .
Ug sila mingingon kaniya : Kini mao ang giingon ni Ezechias : Kining adlawa mao ang adlaw sa kasamok , ug sa pagbadlong , ug sa pagpanamastamas ; kay ang mga anak nangabut aron igaanak , ug wala nay kusog aron sa pagpahimugso .
Oh Dios ko , nagatu-aw ako sa adlaw , apan wala ka magapatalinghug kanako ; Ug sa panahon sa kagabhion , ug wala ako magahilum .
Ug ang uban sa pagsulay kaniya nangayo ug usa ka ilhanan gikan sa langit .
Busa sa nakita ni Jesus ang iyang inahan ug ang tinon-an nga iyang gihigugma nga nagatindog sa duol , miingon siya sa iyang inahan : Babaye , tan-awa ang imong anak .
Ug iyang gihimo ang kangitngit nga mga pabiyon nga naglibut kaniya , Nagatigum ang mga katubigan , mga mabaga nga panganod sa kalangitan .
Kay ako dili na malooy pag-usab sa mga pumoluyo sa yuta , nagaingon si Jehova ; apan , ania karon , igatugyan ko ang mga tawo sa tagsatagsa ka kamot sa iyang isigkatawo , ug sa kamot sa iyang hari ; ug laglagon nila ang yuta , ug gikan sa ilang mga kamot ako dili magaluwas kanila .
Kun buktot , kun enano , kun adunay biti sa mata , kun tawo nga nukaon , kun may bon-i , kun tawo nga gituntonan ;
Siya usab nagbuhat ug mga haligi , nga kan-uman ka maniko ; ug ang sawang miabut ngadto sa mga haligi , nga naglibut sa ganghaan .
Pamati kamo , ug panagsaksi batok sa balay ni Jacob , nagaingon ang Ginoong Jehova , ang Dios sa mga panon .
Lakaw kamo , pangutana kang Jehova alang kanako , ug alang sa katawohan , ug alang sa tibook nga Juda , mahitungod sa mga pulong niining basahona nga hingkaplagan ; kay daku ang kaligutgut ni Jehova nga misilaub batok kanato , tungod kay ang atong mga amahan wala mamati sa mga pulong niining basahona sa pagbuhat sa tanang nahisulat mahitungod kanato .
Mao nga giadto nila , ug gilig-on pag-ayo ang lubnganan , nga gipatikan ang bato , ang mga bantay uban kanila .
Ang iro sa pangayam ; ang kanding nga lake usab ; Ug ang hari diin batok kaniya nga walay mga pag-alsa .
Kinsa gitugyan tungod sa atong mga paglapas , ug gibanhaw alang sa pagpamatarung kanato .
Ginaisip niya ang puthaw ingon sa uhot , Ug ang tumbaga ingon sa kahoy nga gabok .
Ang iyang mga ginikanan nanagpanubag kanila , ug nanag-ingon : Kami nanghibalo nga kini mao ang among anak , ug natawo nga buta .
Niadtong adlawa ni Jehova sa iyang magahi ug daku ug malig-on nga espada ang leviathan ang matulin nga halas , ug ang leviathan ang baliko nga halas ; ug iyang pagapatyon ang dragon nga anaa sa dagat .
Ug sa Jerusalem namuyo ang pipila sa mga anak sa Juda ug ang mga anak sa Benjamin . Sa mga anak sa Juda ; si Athaias anak nga lalake ni Uzzias , anak nga lalake ni Zacharias , anak nga lalake ni Amarias , anak nga lalake ni Sephatias , anak nga lalake ni Mahalaleel , sa mga anak ni Phares .

Unya mitubag si Pablo : Unsay ginabuhat ninyo , nga nanghilak man kamo ug nanagdugmok sa akong kasing-kasing ? Kay andam ako , dili lamang sa pagpagapus , kondili usab sa pagpakamatay sa Jerusalem tungod sa ngalan sa Ginoong Jesus .
Apan ang mga talawan , ug ang mga maduhaduhaon , ug ang mga malaw-ayon , ug ang mga mamumuno , ug ang mga makighilawason , ug ang mga lumayan , ug ang mga nagasimba sa mga dios-dios , ug ang tanan nga mga bakakon , mabahinan sila didto sa linaw , nga nagadilaab sa kalayo ug azufre ; nga mao ang kaduha nga kamatayon .
Busa mahadlok ang mga nasud sa ngalan ni Jehova , Ug ang tanang mga hari sa yuta mangurog sa imong himaya .

Dakung kaluwasan ang iyang gihatag sa iyang hari , Ug nagapakita ug mahigugmaongkalolot sa iyang dinihogan , Kang David ug sa iyang kaliwatan hangtud sa walay katapusan .
Apan ang mga punoang sacerdote nagsugyot sa panon sa katawohan aron pagabuhian hinoon kanila si Barrabas .
Ug sa pagkakita ni Gaal sa katawohan , siya miingon kang Zebul : Ania karon , adunay mga tawo nga nanlugsong gikan sa mga tumoy sa kabukiran . Ug si Zebul miingon kaniya : Ikaw nakakita sa mga anino sa mga bukid daw ingon sa mga tawo .
Ug tigumon ko ang salin sa akong panon gikan sa tanang mga yuta diin didto giabog ko sila , ug dad-on ko sila pag-usab ngadto sa ilang mga toril ; ug sila magmabungaon ug modaghan .
Ug ang tibook nga katawohan nanindog sama sa usa ka tawo nga nanag-ingon : Walay bisan kinsa kanato nga moadto sa iyang balong-balong , ni may kinsa kanato nga moadto sa iyang balay .
Unya gidala niya ako sa alagianan sa balay , ug gisukod niya ang tagsatagsa ka haligi sa alagianan , lima ka maniko niining kilira , ug lima ka maniko nianang kilira : ug ang gilapdon sa ganghaan totolo ka maniko niining kilira , ug totolo ka maniko nianang kilira .
Ug kini nahitabo ; kay siya mibangon pagsayo sa pagkaugma ug gipuga ang balhibong tanan , ug napuga ang tun-og nga diha sa balhibo , usa ka panaksan nga tubig .
Ikaw usab mikunsad ibabaw sa bukid sa Sinai , ug nakigsulti kanila gikan sa langit , ug mihatag kanila sa matarung nga mga tulomanon ug matuod nga mga balaod , maayong kabalaoran ug mga sugo .
Mga anak , managtuman kamo sa inyong mga ginikanan diha sa Ginoo ; kay kini matarung man .
Gibutang mo ang among mga kasalanan sa atubangan mo , Ang among mga sala nga tinago gipasilawan sa kahayag sa imong nawong .
Nga bantayan mo ang sugo sa walay buling , sa walay ikasaway , hangtud sa pagpadayag sa atong Ginoong Jesucristo ;
Ug nakita usab siya sa mga principe ni Faraon , ug gipanagdayeg siya nila kang Faraon ; ug gidala ang babaye ngadto sa balay ni Faraon :
Apan siya nagahilum , ug wala motubag sa bisan unsa . Ang labawng sacerdote nangutana pag-usab kaniya ug miingon : Ikaw ba si Cristo , ang Anak sa Dalayegon ?
Kawang lamang ang inyong pagbangon sayo sa kabuntagon , Aron magalangan sa pagpahulay , Sa pagkaon sa tinapay sa kabudlay ; Kay niini siya nagahatag sa iyang mga hinigugma sa katulogon .
Mao kini ang katawohan nga gibihag ni Nabucodonosor : sa ikapito ka tuig , ang iyang binihag tolo ka libo ug kaluhaan ug tolo ka mga Judio ;

Kalim-an ka galong pagabuhaton mo sa usa ka cortina , ug kalim-an ka galong pagabuhaton mo sa daplin sa cortina nga anaa sa ikaduha nga gitakdoan : ang mga galong manag-atbang ang usa ug usa .
Ug ang mga anak nga lalake ni Nearias : si Elioneai , si Ezechias ug si Azricam , tolo .
Kay ang akong kasal-anan milapaw sa akong ulo : Ingon sa mabug-at nga palas-anon , hilabihan da sila kabug-at alang kanako .
Ug sa pagkadungog ni Abram nga ang iyang igsoon nahimong binihag , gimandoan niya ang iyang mga binansay nga mga tawo nga nangatawo sa iyang balay , totolo ka gatus ug napulo ug walo ug ilang giapas sila hangtud sa Dan .
Ug si Mephi-bosethang anak nga lalake ni Jonathan , anak nga lalake ni Saul miadto kang David ug mihapa ug mihatag ug katahuran . Ug si David miingon : Mephi-boseth . Ug siya mitubag : Ania karon , ang imong ulipon !
Ug si Jehova miingon kang Moises ug kang Aaron : Kumuha kamo ug mga kinumkom nga abo gikan sa hudno , ug ipasablig ni Moises paingon sa langit sa atubangan ni Faraon :

Bisan ang tanang mga naisip mikabat sa unom ka gatus ka libo ug tolo ka libo , lima ka gatus ug kalim-an .
Patalinghugi , Oh Jehova , ang matarung , patalinghugi ang akong pagtu-aw ; Patalinghugan mo ang akong pagampo nga wala magagula sa mga ngabil nga malimbongon .
Ug sila giihap pinaagi sa ilang kagikanan , sumala sa ilang mga kaliwatan , mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan , nga gamhanang mga tawo sa kaisug , nga mikabat kaluhaan ka libo ug duha ka gatus .
Ang dila ko usab magasulti sa imong pagkamatarung sa tibook nga adlaw ; Kay nabutang sila sa kaulaw , kay sila gilibug , kadtong nanagpangita sa akong kadaut .
Siya usab naghimo sa dagatdagat nga tinunaw napulo ka maniko gikan sa usang ngilit ngadto sa usa ka ngilit maglibut : ug ang kahabogon niana lima ka maniko ; ug usa ka badlis nga katloan ka maniko gilibut pagputos niana .
Ug nahitabo , sa diha nga nagasimba siya didto sa balay ni Nisroch nga iyang dios , nga si Adramelech ug si Saresar mitigbas kaniya sa pinuti : ug nangalagiw sila ngadto sa yuta sa Ararat : ug si Esarhadon nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .

Ug mahitabo sa diha nga matapus mo pagbasa kining basahona , nga higtan mo ug bato kini , ug isalibay mo sa taliwala sa Eufrates :
Ania karon , Sa diha nga kami manulod na niining yutaa , kining pulang pisi nga imong gigamit aron sa imong pagtunton kanamo , ihigot mo sa imong tamboanan ; ug pagatigumon mo sa imong balay ang imong amahan , ug ang imong inahan , ug ang imong mga igsoon ug ang tanang butang sa balay sa imong amahan .
Sakwata ninyo , Oh mga ganghaan , ang inyong mga ulo ; Ug sakwata ninyo ang inyong kaugalingon , mga pultahan nga walay katapusan : Ug ang Hari sa himaya mosulod .
Ug sa pagkahibalo niini sa mga igsoon , gihatud siya hangtud sa Cesarea , ug gipadala siya ngadto sa Tarso .
Didto may mga tabil nga maputing panapton , sa verde , ug sa azul , nga gihigut pinaagi sa mga pisi sa lino nga fino ug purpura ngadto sa mga singsing nga salapi ug sa mga haligi nga marmol : ang mga higdaanan nga bulawan ug salapi , ibabaw sa usa ka salug nga tisa nga mapula , ug maputi , ug madalag , ug maitum nga marmol .
Panagtigum kamo sa inyong kaugalingon , kamong tanan , ug pamati ; kinsa ba sa taliwala nila ang nagapahayag niining mga butanga ? Siya nga kang kinsa gihigugma ni Jehova nagabuhat sa iyang kahimut-an sa Babilonia , ug ang iyang bukton magapaibabaw sa mga Caldeahanon .
Ug gibutang niya ang dolang sa taliwala sa balong-balong nga pagatiguman ug sa halaran , ug iyang gibutangan kini ug tubig nga hulunawan .
Ang gracia kaninyo , ug ang pakigdait nga gikan sa Dios , nga atong Amahan , ug sa Ginoong Jesucristo .
Ang mga anak nga lalake ni Raquel , si Jose ug si Benjamin .
Busa ang mga Judio sa mga balangay nga nanagpuyo sa mga dilikinutaan nga lungsod , naghimo sa ikanapulo ug upat ka adlaw sa bulan sa Adar usa ka adlaw sa kalipay ug pagcombira , ug usa ka maayong adlaw , ug sa pagpadala ug mga balin gikan sa usa ngadto sa lain .
Ug adunay gatas sa kanding nga igo alang sa imong pagkaon , alang sa pagkaon sa imong panimalay , Ug kabuhian nga alang sa imong kadalagahan .

Ug sa diha nga ikapainum na kaniya ang tubig , unya mahitabo nga kong siya nahugaw , ug nakabuhat siya ug paglapas batok sa iyang bana , nan ang tubig nga nagadala ug panunglo , mosulod kaniya ug mahimong mapait , ug ang iyang lawas mohupong , ug mahulog ang iyang paa , ug ang babaye mahimong usa ka tinunglo sa taliwala sa iyang katawohan .
Ug si Berechuias ug si Elcana maoy mga magbalantay sa pultahan sa arca .
Karon ang mga anak nga lalake ni Saul mao si Jonathan , ug si Isui , Melchi-sua ; ug ang ngalan sa iyang duruha ka anak nga babaye mao kini : ang ngalan sa kamagulangan mao si Merab , ug ang ngalan sa manghud mao si Michal .
Ug si Saul ug ang mga tawo sa Israel nanagtigum pagtingub , ug nagpahaluna sa campo sa walog sa Elah , ug gipatalay ang kasundalohan sa gubat batok sa mga Filistehanon .
Ug ang asawa ni Jeroboam mitindog , ug mipahawa ug miadto sa Tirsa : ug sa pagsulod niya sa lusaranan sa balay , ang bata namatay .
Ug si David misinggit sa katawohan , ug kang Abner ang anak nga lalake ni Ner , nga nagaingon : Wala ka ba tumubag , Abner ? Unya si Abner mitubag ug miingon : Kinsa ikaw nga nagsinggit sa hari ?


Umagi ka latas sa imong yuta ingon sa Nilo , Oh anak nga babaye sa Tarsis ; wala may makasalanta .
Ug nanag-ingon : Kong ikaw mao ang Hari sa mga Judio , magluwas ka sa imong kaugalingon .
Nga mao ang nagatagbaw sa maayong mga butang sa imong tinguha , Aron nga ang imong pagkabatanon nabag-o sama sa agila .
Ang kabulakan nanungha sa ibabaw sa yuta ; Ang panahon sa ting-awit sa kalanggaman miabut na , Ug ang tingog sa tukmo nadungog dinhi sa atong yuta ;


Ug si Jehova miingon kang Aaron : Umadto ka sa kamingawan sa pagsugat kang Moises . Ug siya miadto ug misugat kaniya sa bukid sa Dios ug mihalok kaniya .
Busa si Samuel nagdala sa tibook nga mga banay sa Israel sa duol , ug ang banay sa Benjamin gikuha .
Kay miabut ang daku nga adlaw sa ilang kaligutgut , ug kinsa ang arang makasukol ?
Ug sa hingkit-an siya pag-usab sa sulogoon nga babaye , misugod sa pag-ingon niadtong mga nagatindog didto : Kini siya usa kanila usab .
Ang mga anak ni Lod , ni Hadid ug ni Ono , pito ka gatus kaluhaan ug lima .
Sa ikakaluhaan ug upat ka adlaw sa bulan , sa ikaunum ka bulan , sa ikaduha ka tuig ni Dario nga hari .
Busa , ang tanan nga mga butang nga buot ninyo nga pagabuhaton kaninyo sa mga tawo , buhata usab ninyo kanila . Kay mao kini ang Kasugoan ug ang mga Manalagna .
Kini mipadayon paingon ngadto sa amihanan ug migula ngadto sa Ensemes , ug migula ngadto sa Geliloth nga anaa sa atbang sa tungasan sa Adumim ; ug milugsong ngadto sa bato ni Bohan , ang anak nga lalake ni Ruben ;
Ug si satanas misulod ang Judas , ang ginganlan Iscariote , nga usa sa napulo ug duha .
Kay , ania karon , ikaw manamkon . ug manganak ug usa ka anak nga lalake ; ug walay navaja nga modapat sa iyang ulo ; kay ang bata usa ka Nazareo ngadto sa Dios gikan sa tiyan : ug siya ang magsugod sa pagluwas sa Israel gikan sa kamot sa mga Filistehanon .
Nga sa taliwala nila nanagkinabuhi usab kita kaniadto diha sa mga kailibgon sa atong unod , nga nanagbuhat sa kabubut-on sa unod ug sa mga hunahuna ; ug sa kinaiya sa mga anak sa kaligutgut , bisan ingon usab sa uban .
Busa si Josue miadto kanila dihadiha ; kay siya mitungas sa tibook nga gabii gikan sa Gilgal .
Ug nahakalimot sila sa iyang mga binuhatan , Ug sa iyang mga katingalahang buhat nga iyang gipakita kanila .
Kay ginaantus ninyo ang usa ka tawo kong siya mag-ulipon kaninyo , kong siya maglamoy kaninyo , kong siya magdala kaninyo sa pagkabihag , siya magpataas sa iyang kaugalingon , kong siya mosagpa kaninyo sa nawong .
Ug kadtong mahulog sa ibabaw niining bato , mangabuak sa tinipiktipik ; apan kong kinsa ang mahulogan niya , pagatibulaagon siya sama sa abug .
Ug si Herodias nagdumot kaniya , ug buot siya patyon : apan wala makahimo ;
Ug sa miabut ang kahaponon , miingon ang tag-iya sa parrasan sa iyang tinugyanan : Panawga ang mga mamomoo , ug pamayri sila sa ilang suhol , sugdan sukad sa mga naulahi ngadto sa mga nahauna .
Ug nag-ingon si Maria : Ania karon , ang ulipon sa Ginoo ; pagabuhaton kanako sumala sa imong pulong . Ug mingpahawa kaniya ang manolonda .
Apan kadtong natudloan diha sa pulong , paambita kaniya nga nagatudlo sa tanang mga kaayohan .
Hinumdumi , Oh Dios ko , si Tobias ug si Sanballat sumala niining mga buhata , ug lakip usab ang babayeng manalagna nga si Noadias , ug ang uban sa mga manalagna , nga buot mohadlok kanako .
Ang baras sa imong kalig-on igapadala ni Jehova gikan sa Sion : Magahari ka sa taliwala sa imong mga kaaway .
Ug gituy-od ni Moises ang iyang kamot sa ibabaw sa dagat ug gibuhat ni Jehova ang pagpa-iway sa dagat pinaagi sa kakusog sa hangin sa silangan sa tibook niadtong gabhiona , ug nahimo ang dagat nga yutang mamala ug ang mga tubig nabahin .
Kay gikan sa pagsubang sa adlaw bisan ngadto sa pagsalop niini , ang ngalan ko mahimong daku taliwala sa mga Gentil ; ug sa tagsatagsa ka dapit ang incienso igahalad sa akong ngalan , ug ang ulay nga halad ; kay akong ngalan mahimong daku taliwala sa mga Gentil , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Ug kamo makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga mabuhat ko na ang angay kaninyo tungod sa akong ngalan , dili sumala sa inyong mga dautang dalan , ni sumala sa inyong mga hiwi nga buhat , Oh kamo nga sa balay sa Israel , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug wagtangon ko ang imong mga kinulit nga larawan ug ang imong mga haliging bato gikan sa taliwala nimo ; ug ikaw dili na magsimba sa buhat sa imong mga kamot ;
Nga gisugo ko kaninyo niini usab nga tuyo , aron mahibaloan ninyo ang among kahimtang ug aron maglipay siya sa inyong mga kasingkasing .
Ug magbuhat ka ug mga yayongan alang sa halaran , mga yayongan sa kahoy nga acacia , ug hal-upan mo kini ug tumbaga .
Himoa nga ikaw maoy puloy-anan ko nga bato , diin ako modangup sa kanunay : Ikaw naghatag ug sugo aron sa pagluwas kanako ; Kay ikaw mao ang akong bato ug ang akong kuta .
Ang Kagun-oban ug Kamatayon nanag-ingon : Ang kagahub niana nabatian namo sa among mga igdulungog .


Mga asawa , managpasakup kamo sa inyong mga bana , ingon nga angay dihasa Ginoo .
Wala ba pagabuhata sa akong mga kamot kining mga butanga ?
Pamulong : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ang mga minatay sa mga tawo mangapukan ingon sa kinalibang ibabaw sa usa ka halapad nga uma , ug ingon sa usa lamang ka komkom sa mga nangani ; ug walay bisan kinsa nga magatigumon kanila .
Bisan ang kahitas-an , bisan ang kahiladman , bisan kinsa sa uban nga mga binuhat , sila dili arang makapahamulag kanato gikan sa gugma sa Dios , nga anaa kang Cristo Jesus nga atong Ginoo .
Busa umadto ka , ug basaha diha sa linukot , nga imong ginasulat gikan sa akong baba , ang mga pulong ni Jehova sa mga igdulungog sa mga tawo sulod sa balay ni Jehova sa adlaw sa pagpuasa ; ug ingon man usab basahon mo kana sa mga igdulungog sa tibook nga Juda nga nagapanggula sa ilang mga ciudad .
Ug si Jehova miingon : Si Juda ang motungas : ania karon , gitugyan ko ang yuta sa iyang kamot .
Ug ang tanang mga balay usab sa mga hatag-as nga dapit , nga diha sa mga ciudad sa Samaria , nga ginahimo sa mga hari sa Israel , aron sa paghagit sa kasuko ni Jehova , gikuha ni Josias , ug gibuhat kanila sumala sa tanan nga iyang gibuhat didto sa Beth-el .
Kay ang gingharian sa langit sama sa usa ka amahan sa panimalay nga milakaw sa kaadlawon sa pagpangita ug mga mamomoo sa iyang parrasan .
Ug ang mga anak sa Israel nangutana kang Jehova ( kay ang arca sa tugon sa Dios didto niadtong mga adlawa ,
Kinsa ba ang motindog alang kanako batok sa mga mamumuhat sa kadautan ? Kinsa ka ang motindog alang kanako batok sa mga mamumumuhat sa kasal-anan ?
Ug si Pablo , sa mitutok sa Sanhedrin , miingon : Mga igsoon , nagkinabuhi ako sa tibook nga maayong kaisipan sa atubangan sa Dios hangtud niining adlawa .
Ug ang mga anak sa Israel nagbuhat pag-usab niadtong dautan sa mga mata ni Jehova , ug ming-alagad sa mga Baal , ug sa mga Astaroth , ug sa mga dios sa Siria , ug sa mga dios sa Sidon , ug sa mga dios sa Moab , ug sa mga dios sa mga anak sa Ammon , ug sa mga dios sa mga Filistehanon ; ug ilang gibiyaan si Jehova , ug wala mag-alagad kaniya .
Ug sa nakita sa mga panon sa katawohan ang gibuhat ni Pablo , misinggit sila nga nanag-ingon sa pinulongan nga Licaoniahanon : Ang mga dios sa dagway sa mga tawo , nanganaug kanato .

Ug pagakuptan niya ang kahoy nga cedro , ug ang hisopo , ug ang mapula , ug ang langgam nga buhi , ug ituslob sila sa dugo sa langgam nga gipatay , ug diha sa nagaagay nga tubig , ug pagasabligan ang balay sa makapito .
Ug ang tanang katawohan sa yuta sa mga taga-Gadara nagpakilooy kang Jesus na mopahawa siya gikan kanila ; kay giabut sila sa dakung kahadlok . Ug siya misakay sa sakayan ug mipauli .
Ug ang anak nga lalake ni Palu : si Eliab .
Karon si Naaman , capitan sa panon sa hari sa Siria , maoy usa ka dakung tawo uban sa iyang agalon , ug talaburon , tungod kay pinaagi kaniya si Jehova mihatag sa pagdaug sa Siria : siya usab usa ka gamhanang tawo sa kaisug , apan siya usa ka sanlahon .
Ug ilang gisugilon kang Mardocheo ang mga pulong ni Ester .
Nga kami gidid-an nila sa pagsulti sa mga Gentil , nga maluwas sila ; aron sa pagkapuno gihapon sa ilang mga sala ; apan ang kaligutgut miabut kanila sa hilabihan gayud .
Ug kini mao ang iyang pagkahugaw sa nagapangagi kaniya : kong ang iyang unod magatolo tungod sa iyang nagapangagi , kun ang iyang unod nagpikot tungod sa nagapangagi , kini mao ang iyang kahugaw .
Kadtong may usa ka dautan nga mata nagadali sa pagkab-ut sa mga bahandi , Ug wala mahibalo nga ang kawalad-on modangat kaniya .
Si Nabucodonosor usab midala sa mga sudlanan sa balay ni Jehova ngadto sa Babilonia , ug gibutang kini didto sa iyang templo sa Babilonia .
Tungod niana , managlipay kamo , oh mga langit , ug kamo nga nagapuyo diha kanila . Alaut ang yuta ug ang dagat : Kay ang yawa nanaug kaninyo nga puno sa dakung kaligutgut , sa hingbaloan niya nga hamubo na lamang ang iyang panahon .
Unya iyang gibuksan ang mga igdulungog sa mga katawohan , Ug tak-uman ang ilang pahamatngon
Ug , ania karon , ang unom ka tawo nanggula gikan sa alagianan sa ibabaw nga pultahan , nga nahamutang paingon sa amihanan , ang tagsatagsa ka tawo uban ang igpapatay nga hinagiban diha sa iyang kamot ; ug ang usa ka tawo diha sa taliwala nila nga sinul-oban sa lino , uban ang sudlanan sa tinta sa magsusulat diha sa iyang kiliran . Ug sila mingsulod ug mingtindog tupad sa halaran nga tumbaga .
Ug padihogi siya didto kang Sadoc , ang sacerdote , ug kang Nathan , ang manalagna , sa pagkahari sa Israel ; ug patunggon ninyo ang trompeta , ug umingon kamo : Mabuhi ang hari nga si Salomon .
Ug karon nag-ingon si Jehova nga nag-umol kanako gikan pa sa tagoangkan aron maiyang alagad , aron sa pagdala kang Jacob pag-usab diha kaniya , ug nga ang Israel matigum ngadto kaniya ( kay ako dungganan sa mga mata ni Jehova , ug ang ako nga Dios nahimo nga akong kusog ) ;
Ang ilang mga kaaway usab nanagdaugdaug kanila , Ug sila naulipon ngadto sa ilang mga kamot
Busa miingon siya sa iyang mga sulogoon : Tan-awa , ang uma ni Joab haduol sa ako , ug siya may cebada didto ; lakaw , ug sunoga kana . Ug ang uma gisunog sa mga sulogoon ni Absalom .
Ug si Moises misulti sa katawohan , nga nagaingon : Sangkapa ninyo sa mga hinagiban ang mga tawo nga gikan sa inyong taliwala alang sa gubat aron mangadto sila batok sa Madian sa pagtuman sa panimalus ni Jehova sa Madian .
Ug sa nahauna nga adlaw sa mga tinapay nga walay levadura nanagpanuol kang Jesus ang iyang mga tinon-an , nga nagaingon : Asa ba ang buot mo nga pagaandamon namo alang kanimo ang pagkaon sa pasko ?
Kay kini alang kanako ingon sa mga tubig sa mga adlaw ni Noe ; kay ingon nga ako nanumpa nga ang mga tubig sa mga adlaw ni Noe dili na molunop sa yuta pag-usab , sa ingon niana ako nanumpa nga dili na nako masuko kanimo ni mobadlong kanimo .
Dili mo paglanganon paghalad sa inunahan sa imong mga abut , ni ang inawas sa imong mga giukanan : igahatag mo kanako ang panganay sa imong mga anak .
Ug nahinumdum si Jose sa mga damgo nga iyang gidamgo mahitungod kanila , ug siya miingon kanila : Kamo mga tiktik ; mianhi kamo aron sa pagtan-aw nga walay salipud ang yuta .
Dawata ang imo , ug lumakaw ka . Maoy akong kabubut-on ang paghatag niining naulahi sama sa gihatag ko kanimo .
Ang Kiryot nakuha , ug ang mga salipdanan nangaagaw , ug ang kasingkasing sa mga kusganong tawo sa Moab niadtong adlawa maingon sa kasingkasing sa usa ka babaye nga anaa sa iyang mga kasakit sa pag-anak .
Nga binaksan sa mga bakus ang ilang mga hawak , uban sa mga purong nanagbitay diha sa ilang mga ulo , silang tanan daw mga prinnnnncipe nga tan-awon , ingon sa may-ong sa mga taga-Babilonia nga didto sa Caldea , ang yuta nga ilang natawohan .
Ug nagaingon : Ang panahon natuman na , ug ang gingharian sa Dios haduol na . Maghinulsol kamo ug tomoo kamo sa Maayong Balita .

Ug ang bulawan nga tinimbang alang sa mga lamesa sa tinapay nga gipamutang sa atubangan sa Dios , alang sa tagsatagsa ka lamesa ; ug salapi alang sa mga lamesa nga salapi .
Ug gilaglag sila niya sukad sa Aroer hangtud nga midangat ka sa Minnith , bisan pa may kaluhaan ka ciudad ug ngadto sa Abel-queramim uban ang daku kaayong pagpamatay . Busa ang mga anak sa Ammon nalupigan sa atubangan sa mga anak sa Israel .

Nga ang mga tubig nga miabut gikan sa ilaya mihunong ug mialsa sa usa ka pundok , halayo kaayo didto sa Adam , ang lungsod nga anaa tupad sa Sarethan ; ug kadtong mga nagapadulong sa dagat sa kapatagan , bisan ang Dagat nga Asin , nahabulag ; ug ang mga tawo nanabok laktod ngadto sa Jerico .

Unya si Job mitubag ug miingon .
Ug siya miingon : Panimati kamo karon , Oh balay ni David : Diyutay ra bang butang kaninyo ang pagsamok sa mga tawo , aron inyong pagasamokon ang Dios usab ?
Ug ilang gipangutana siya nga nagaingon : Magtutudlo , nahibalo kami nga ikaw nagasulti ug nagatudlo sa matul-id gayud , ug wala kay pinalabi sa mga tawo ; kondili sa tinuod gayud nagatudlo ikaw sa kamatuoran sa dalan sa Dios .
Ug kining tawohana mitungas gikan sa iyang ciudad tuigtuig aron sa pagsimba ug sa paghalad kang Jehova sa mga panon didto sa Silo . Ug didto ang duruha ka mga anak nga lalake ni Eli , Ophni ug Pineas mga sacerdote kang Jehova .
Dayandayanan mo karon ang imong kaugalingon sa pagkahalangdon ug kaligdong ; Ug sul-oban mo ang imong kaugalingon sa dungog ug himaya .
Magmaputli ba ako pinaagi sa dautan nga mga timbangan , ug pinaagi sa usa ka puntil sa mga bato nga malimbongon ?
Oo , kay sila nagabugkos ug mga lowan nga mabug-at ug makuli nga dad-on , ug gipapas-an sa mga tawo ; apan sila sa ilang kaugalingon dili gani buot motandog niana , bisan sa usa sa ilang mga tudlo .
Ug sa Rabith , ug sa Sision , ug sa Ebeg ,
Bisan pa niana kamo nagaingon : Ang dalan ni Jehova dili magsama . Pamati karon , Oh balay sa Israel : dili ba magsama man ang akong dalan ? dili ba maoy wala managsama ang inyong mga dalan ?

Kini mao ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga Levihanon , sa tibook nga mga kaliwatan nila , mga tawong pangulo : kini sila namuyo sa Jerusalem .
Ug sa migula sila sa lungsod , nga sa wala pa sila mahalayo , miingon si Jose sa tinugyanan niya : Tumindog ka , ug apason mo kadtong mga tawo ; ug kong hiabutan mo sila , ingnon mo sila : Nganong gibaslan ninyo ug dautan ang maayo ?

Ania karon , si Jehova nga imong Dios naggahin sa yuta sa atubangan mo : tumungas ka , ug panag-iyahon mo kini , maingon nga si Jehova ang Dios sa inyong mga amahan , nag-ingon kanimo : Dili kamo mahadlok , dili usab kamo maluya .

Ug nakita ni Esau nga ang mga anak nga babaye nga Canaanhon , wala makapahimuot kang Isaac nga iyang amahan ;
Ug magahalad siya gikan sa mga halad-sa-pakigdait , usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova ; ang tambok nga nagaputos sa mga tinae , ug ang tanan nga tambok nga anaa sa ibabaw sa mga sulod sa lawas .
Ug gidala nila ang asna ug ang nati , ug gihapinan nila sa ilang mga kupo , ug siya mikabayo kaniya .
Ug sila mohatag ug katahuran kanimo , ug mohatag kanimo ug duruha ka book nga tinapay nga pagadawaton mo gikan sa ilang kamot .
Ug pagatagoon ko sa pagkamatuod gayud ang akong nawong niadtong adlawa , tungod sa dautan nga ilang pagabuhaton , tungod kay mibalik sila sa laing mga dios .
Karon mahitungod niining upat ka mga batan-ong lalake , ang Dios naghatag kanilag kahibalo ug kabatid sa tanang kaalam ug kinaadman sa mga Caldeahanon : ug si Daniel may maayong pagsabut sa tanang mga panan-awon ug sa mga damgo .
Ug nagsugo siya sa nahauna , nga nagaingon : Kong hisugatan ka ni Esau nga akong igsoon ug iyang pangutan-on ikaw sa pag-ingon : Kang kinsa ikaw ? ug asa ikaw paingon ? ug kang kansa kanang mga nagauna kanimo ?
Apan kong ang balili sa kapatagan nga karon anaa , ug ugma igasugnod sa hudno , ginabistihan sa Dios , dili ba siya magabisti ug labaw pa kaninyo , oh kamo , mga tawo nga diyutay ing pagtoo ?
Ug ang langit gikuha ingon sa usa ka basahon nga nalokot . Ug ang tanan nga bukid ug kapupud-an gipamalhin gikan sa ilang mga dapit .

Ug nahatabo sa usa niadtong mga adlawa , nga siya nagatudlo ; ug may mga Fariseo ug mga magtutudlo sa Kasugoan nga nanaglingkod gikan sa tanang gagmayng lungsod sa Galilea , ug sa Juda , ug sa Jerusalem , ug ang gahum sa Ginoo didto kaniya sa pag-ayo kanila .
Gihuboan ako niya sa akong himaya , Ug gikuha ang purongpurong gikan sa akong ulo .
Ang mga anak sa mga magbalantay sa pultahan : ang mga anak ni Sallum , ang mga anak ni Ater , ang mga anak ni Talmon , ang mga anak ni Accub , ang mga anak ni Hatita , ang mga anak ni Sobai , ang tanan may usa ka gatus katloan ug siyam .
Ug samtang manlakaw kamo , magwali kamo sa pag-ingon : Haduol na ang gingharian sa langit .
Kong siya maghalad niini sa paghimo sa halad-sa-pasalamat , nan magahalad siya sa halad-sa-pasalamat sa mga tinapay nga walay levadura nga sinaktan sa lana , ug sa tinapay nga manipis nga walay levadura nga dinihogan sa lana , ug sa mga torta nga sinaktan sa lana ug sa harina nga fino nga natumog .
Ang buang miingon sa iyang kasingkasing : Walay Dios . Mga dunot sila , ug nanagbuhat ug dulumtanang kasal-anan ; Walay bisan kinsa nga nagabuhat ug maayo .
Unya miingon siya kanako : Nakita mo ba kini , Oh anak sa tawo ? ikaw makakita pa gayud pag-usab ug labi pang dagku nga mga dulumtanan kay niini .
Manag-ampo kamo sa walay undang ;
Ug nahatabo , sa diha nga ako nagpanagna , nga si Pelatias ang anak nga lalake ni Benaia namatay . Unya mihapa ako , ug misinggit sa usa ka hataas nga tingog , ug miingon : Ah ! Ginoong Jehova ! tibawason mo ba sa hingpit ang nahibilin sa Israel ?
Ug kini pagakan-on ninyo sulod sa dapit nga balaan : kay kini mao ang imong bahin ug ang bahin sa imong mga anak nga lalake gikan sa mga halad-nga-sinunog alang kang Jehova : kay mao kini ang gisugo kanako .
Tumindog ka , Oh Dios , labani ang imong kaugalingong katungod : Hinumdumi giunsa sa buangbuang nga tawo ang pagtamay kanimo sa tibook nga adlaw .
Ug ilang gitabangan si David batok sa panon nga mga libud-soroy ; tungod kay sila ngatanan mga gamhanang tawo sa kaisug , ug mga capitan sila sa panon .
Ug igasulat mo kini sa mga haligi-sa-pultahan sa imong balay , ug sa imong mga ganghaan .
Ug ang hari sa Babilonia mipatay sa mga anak nga lalake ni Sedechias sa atubangan sa iyang mga mata : gipamatay usab niya ang tanang mga principe sa Juda didto sa Ribla .
Kong kini makapahimuot sa hari , ipagula ang usa ka harianong sugo gikan kaniya , ug ipasulat kini uban sa mga balaod sa mga Persiahanon ug Medianhon nga kini dili mabalhin , nga si Vasthi dili na moanha sa atubangan ni Assuero nga hari ; ug ipahatag sa hari ang kahimtang nga harianon sa lain nga labing maayo pa kay kang Vasthi .
Ug mingtungas si Moises , ug si Aaron , si Nadab ug si Abiu ug ang kapitoan sa mga anciano sa Israel :
Sa pagpagula niya sa iyang tingog , adunay kasamok sa tubig sa kalangitan , ug iyang pasakaon ang mga alisngaw gikan sa mga kinatumyan sa yuta ; siya nagabuhat ug mga kilat alang sa ulan , ug nagapagula sa hangin gikan sa iyang mga tipiganan .
Gidugmok usab niya ang akong mga ngipon sa mga magagmayng bato ; gitabonan niya ako sa mga abo .
Ug sa mihuyop sa mahinay ang habagat , sa ginahunahuna nila nga natuman na ang ilang tuyo , migikan sila ug nagpamaybay paglayag sa Creta haduol sa baybayon .
Kay gipukan ako niya sa usa ka unos , Ug sa walay hinungdan ang mga samad gidaghan .
Apan bisan kinsa nga moinum sa tubig nga akong igahatag kaniya , dili na gayud pagauhawon siya ; apan ang tubig nga akong igahatag kaniya mahimo diha kaniya nga tuburan sa tubig nga magatubod ngadto sa kinabuhi nga walay katapusan .
Ug kini mamao ang alang kaninyo nga usa ka borlas , nga inyong matan-aw kini , ug mahanumdum kamo sa tanang mga sugo ni Jehova , ug aron sa pagbuhat kanila ; ug aron nga dili kamo magsunod sa inyong kasingkasing , ug sa inyong mga mata , sa tapus niini kamo magagamit kanila aron sa pagpakighilawas .
Ug iyang gidala gikan didto ang tanan nga mga bahandi sa balay ni Jehova , ug ang mga bahandi sa balay sa hari , ug gipanugmok ang tanan nga mga sudlanan nga bulawan , nga gihimo ni Salomon , ang hari sa Israel sa templo ni Jehova , sumala sa giingon ni Jehova .
Ming-abut kanako ang kakulba ug pagkurog , Nga nakauyog sa tanan ko nga kabukogan .
Ania karon , kamong tanan nga nagahaling ug kalayo , nga nagabakus sa inyong mga kaugalingon ug mga agipo ; lumakaw kamo sa kasiga sa inyong kalayo , ug sa mga agipo nga inyong gihaling . Kini modangat kaninyo gikan sa akong kamot ; kamo manghigda sa kasub-anan .
Hangtud nga miadto ako sa balaang puloy-anan sa Dios , Ug nagpamalandong sa katapusan nilang sangputanan .


Ug ang hari miingon kaniya : Unsay nakapasubo kanimo ? Ug siya mitubag : Sa pagkamatuod ako usa ka balo , ug ang akong bana namatay na .
Ug ang imong kinabuhi magabitay sa pagduhaduha sa atubangan mo ; ug mahadlok ikaw sa gabii ug sa adlaw , ug ikaw walay katinoan sa imong kinabuhi .
Ug sa hingdunggan kini sa mga tinon-an , nanghikugang sila sa hilabihan nga nagaingon : Busa , kinsa man diay ang arang maluwas ?
Ug mingduol sila kang Jesus , ug hingkit-an nila ang kaniadto hingyawaan , nga nagalingkod , ug nagabisti na , ug nga sa iyang maayong kaisipan , ang may legion ; ug nangahadlok sila .
Ug sila wala uhawa sa iyang gimandoan sila latas sa mga kamingawan ; iya nga gipaagay ang mga tubig gikan sa bato alang kanila ; iya usab nga gipikas ang bato , ug ang mga tubig mingbuhagay .
Ang tawong dautan makakita niini , ug maguol ; Magapakagut siya sa iyang mga ngipon , ug dayong kawagtang : Mangahanaw ang tinguha sa mga dautan .
Ug mahitungod kang Joacim ang hari sa Juda magaingon ka : Mao kini ang giingon ni Jehova : Gisunog mo kining linukot , nga nagaingon : Nganong nagsulat ka diha , sa pag-ingon : Ang hari sa Babilonia sa pagkatinuod moanhi ug molaglag niining yutaa , ug magapahanaw gikan dinhi sa tawo ug sa mananap ?
Kay niana ang kamatuoran sa Dios giilisan nila sa bakak , ug gipalabi nila ang pagsimba ug pag-alagad sa mga binuhat kay sa Magbubuhat nga mao ang dalayegon sa walay katapusan . Amen .
Busa , magpasugo ka sa Joppe , ug pagapaanhion mo si Simon , nga may bansagon nga si Pedro , nga nagapuyo sa balay ni Simon nga magtatabas sa panit , nga anaa sa baybayon .
Ug nanag-awit sila sa usa ka bag-ong awit , nga nagaingon : Ikaw ang takus sa pagkuha sa basahon , ug sa paghubad sa mga patik niini ; kay ikaw ang namatay ug gitubos mo ang mga tawo sa imong dugo alang sa Dios , gikan sa tanan nga banay , ug pinulongan , ug katawohan , ug nasud ;
Ug si Jehova misulti kang Moises sa tapus mangamatay ang duruha ka anak nga lalake ni Aaron , sa diha nga mingduol sila sa atubangan ni Jehova , ug nangamatay ;
Silang mga nanagsalig sa ilang katigayonan , Ug nangandak sa ilang kaugalingon diha sa kadaghan sa ilang mga bahandi ;
Ang imong asawa mahimong ingon sa mabungaon nga parras , Sa mga kasuokang dapit sa imong balay ; Ang imong mga anak ingon sa mga tanum nga oliva , Nga managlibut sa imong lamesa .
Ug si David miingon kang Abisai ug sa tanan niyang mga sulogoon : Ania karon , ang akong anak nga lalake nga migula sa akong ginhawaan nagapangita sa akong kinabuhi : Daw unsa pa ka labaw nga pagabuhaton karon niining Benjaminhon ? Pasagdi lamang siya ; ug pasagdi nga siya magatunglo kay si Jehova nagasugo kaniya .
Ug si Moises , ug ang mga sacerdote nga mga Levihanon , nagsulti sa tibook nga Israel , nga nagaingon : Maghilum ka , ug magpatalinghug , Oh Israel : niining adlawa mahimo ka nga katawohan ni Jehova nga imong Dios .
Wala ba nila hikaplagi , wala ba nila mabahin ang inagaw ? Usa ka dalaga , duha ka dalaga sa matag-usa ka tawo ; Kang Sisara usa ka inagaw nga bisting tinina , Usa ka inagaw nga mga bisting tinina nga binoldahan , Mga tininang binoldahan nga bisti sa luyogluyo sa liab sa inagaw ?

Nagahupo siya sa tago ingon sa leon diha sa iyang lubganan ; Nagahab-on siya sa pagdakup sa kabus : Gidakup niya ang kabus pinaagi sa pagsikup kaniya sa iyang pukot .
Kay ang Dios mao ang nagabuhat diha kaninyo sa pagbuot ug sa pagbuhat usab , alang sa iyang maayong kahimut-an .
Kini mao ang mga fiesta nga tinudlo ni Jehova nga inyong igamantala nga mabalaan nga mga pagkatigum , aron sa paghalad ug halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova , usa ka halad-nga-sinunog , ug usa ka halad-nga-kalan-on , usa ka halad , ug mga halad-nga-ilimnon , ang tagsa ka halad sa iyang kaugalingon nga adlaw ,

Ug iyang gitawag ngadto kaniya ang napulo ug duha ug miingon kanila : Ania karon , nagatungas kita sa Jerusalem , ug ang tanang mga butang nga gisulat sa mga manalagna matuman dinhi sa Anak sa tawo .
Kini sila usab nagpapalad ingon sa ilang mga kaigsoonan , ang mga anak nga lalake ni Aaron sa atubangan ni David nga hari , ug kang Sadoc , ug kang Ahimelech , ug sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga sacerdote ug sa mga Levihanon ; ang kabalayan sa mga amahan sa pangulo bisan ingon niadtong sa iyang manghud nga lalake .
Si Jehova , ang Dios sa mga langit , nga mikuha kanako sa balay sa akong amahan ug sa yuta nga akong natawohan , ug siya nagsulti kanako , ug nanumpa siya kanako , ug nag-ingon : Sa imong kaliwatan igahatag ko kining yutaa , siya magasugo sa iyang manolonda sa atubangan mo , ug ikaw magakuha gikan didto ug asawa alang sa akong anak nga lalake .
Ug siya nangatarungan didto sa sinagoga sa tanang adlaw nga igpapahulay , ug naglukmay sa mga Judio ug sa mga Greciahanon .
Bisan pa niini , sa imong adlaw dili ko kana himoon , tungod lamang kang David nga imong amahan : apan gision ko kini gikan sa kamot sa imong anak .
Ug gibuhat niya ang matarung sa mga mata ni Jehova , sumala sa tanan nga gihimo sa iyang amahan nga si Amasias .
Ug giagda ni Jehova ang espiritu ni Zorobabel ang anak nga lalake ni Sealtiel , gobernador sa Juda , ug ang espiritu ni Josue anak nga lalake ni Josadac , ang labawng sacerdote , ug ang espiritu sa tanang salin sa katawohan ; ug sila ming-adto ug mingbuhat sa balay ni Jehova sa mga panon , nga ilang Dios ,
Apan walay sapayan bisan pa gayud sa mga punoan daghan ang mingtoo kaniya ; apan tungod sa mga Fariseo wala nila igasugid siya , aron dili sila pagulaon sa sinagoga .
Unya si Saul mitungas gikan sa pagsunod sa mga Filistehanon ; ug ang mga Filistehanon nangadto sa ilang kaugalingong dapit .
Kumuha ka ug padron sa mga anak nga lalake ni Coath sa taliwala sa mga anak nga lalake ni Levi , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan :
Sila wala managpaubos bisan pa hangtud niining adlaw , ni aduna silay kah adlok , ni maglakaw sa akong Kasugoan , ni sa akong kabalaoran , nga akong gibutang sa inyong atubangan ug sa atubangan sa inyong mga amahan .
Sa mangitngit sila magalatas sa mga kabalayan : Sa maadlaw sila managsuksok ; Sila wala makaila sa kahayag .
Ug ang hari sa Ai ilang gidala nga buhi ug gidala siya ngadto kang Josue .
Ako gialad niya , aron dili ako makagula ; iyang gipabug-at ang akong talikala .
Ug sila , sa nakaabut sa Cesarea ug sa nahatag nila ang sulat sa gobernador , gitugyan usab nila si Pablo kaniya .
Nga magaampo sa mao nga panahon alang kanamo usab , aron ang Dios magaabli kanamo ug usa ka pultahan alang sa pulong , sa pagsulti sa tinago ni Cristo , nga tungod niini ania usab ako nagapus :
Unya ako nagmantala ug usa ka pagpuasa didto , didto sa suba sa Ahava , aron kami magpaubos sa among kaugalingon sa atubangan sa among Dios , sa pagpangita gikan kaniya sa usa ka matul-id nga dalan alang kanamo , ug alang sa among mga kabataan , ug alang sa tibook namo nga bahandi .
Ug ang iyang panon , ug kadtong mga naisip kanila , may kan-uman ug duha ka libo ug pito ka gatus .

Ang usa ka lalake usab kun usa ka babaye nga espiritista , kun siya nga slamangkiro , sila sa pagkamatuod gayud pagapatyon ; pagalabayon sila sa mga bato ; ang ilang dugo anaa sa ibabaw nila .
Magahatag ka kanila ug katig-a sa kasingkasing , ang imong tunglo kanila .
Ug ang iyang anak nga babaye si Seera , nga nagtukod sa Beth-oron ang ubos-ubos ug ang taastaas , ug ang Uzzen-seera .
Diha sa dagat ang imong dalan , Ug ang imong mga alagianan diha sa dagkung mga tubig , Ug ang imong mga tunob wala maila .

Ug nahitabo nga , sa usa sa mga adlaw , sa nagatudlo siya sa mga tawo sulod sa templo , ug nagawali sa Maayong Balita , dihay mingduol kaniya , ang mga pangulong sacerdote ug ang mga escriba uban ang mga anciano .
Ako mao ang tawo nga nakakita sa kasakitan pinaagi sa barahan sa iyang kapungot .
Iyang gihimo ang kamingawan nga danaw sa tubig , Ug ang yuta nga mamala sa mga tinubdan sa tubig .
Kamo nga nagapasilaub sa inyong kaugalingon sa taliwala sa mga alcornoque , ilalum sa tagsatagsa nga malunhawng kahoy ; nga nanagpatay sa kabataan sa mga walog , ilalum sa mga pangpang nga kabatoan ?

Siya miingon na usab kanako : Panagna mahitungod niining mga bukog , ug umingon ka kanila : Oh kamo nga mga uga nga bukog , pamati sa pulong ni Jehova .

Aduna ba ikaw ing mga mata nga unod ? Kun ang imong pagtan-aw , sama ba sa tinan-awan sa tawo ?
ug ang mga copa , ug ang mga sangga sa kalayo , ug ang mga dolang , ug ang mga kawa , ug ang mga tangkawan , ug ang mga cuchara , ug ang mga panaksan-nga mga bulawan , sinulod sa bulawan , ug ang mga binuhat nga salapi , sinulod sa salapi , gikuha sa capitan sa magbalantay .
Ug sa diha siya sa ganghaan ni Benjamin , ang usa ka capitan sa balangay didto man , kansang ngalan mao si Irias , ang anak nga lalake ni Selemias , ang anak nga lalake ni Hananias ; ug iyang gidakup si Jeremias nga manalagna , nga nagaingon : Ikaw nahulog ngadto sa mga Caldeahanon .
Si Dan , ug si Nephtali , si Gad , ug si Aser ,
Ug si Abraham mitindog , ug miduko siya sa katawohan niadtong yutaa , bisan sa mga anak ni Heth .
Busa ang hari sa Israel ug si Josaphat ang hari sa Juda ming-adto sa Ramoth-galaad .
Kawang lamang ang paghampak ko sa inyong mga anak ; sila wala makadawat ug mga pagsaway : ang inyong kaugalingong espada maoy milamoy sa inyong mga manalagna , sama sa usa ka malaglagon nga leon .
Ug si Elisama ug si Eliada , ug si Eliphelet ; siyam .
Ug magbuhat ka ug mga bisti nga balaan alang kang Aaron nga imong igsoon , alang sa himaya ug alang sa katahum .
Kay pinalit kamo sa usa ka bili : busa , himayaon ninyo ang Dios sa inyong lawas ug sa inyong espiritu , nga mga iya sa Dios .
Ug sa pagbaton ug gahum sa pag-ayo sa mga sakit , ug sa paghingilin sa mga yawa .
Ug usa kanila miingon kaniya : Ginoo , diriyut ba lamang ang maluwas ? Ug siya miingon kanila :
Ug siya miingon : Sila akong mga igsoon ang mga anak nga lalake sa akong inahan : ingon nga si Jehova buhi , kong giluwas pa ninyo sila nga buhi , dili ko unta kamo patyon .
Giunsa kini pagdugmok ! Giunsa nila pagminatay ! naunsa nga ang Moab mitalikod uban sa kaulaw ! ingon niana , ang Moab mahimong usa ka yubitonon ug usa ka kahadlokan niadtong tanan nga nagalibut kaniya .
Ug ang maong manalagna kun ang maong magdadamgo sa mga damgo pagapatyon ; tungod kay siya nagsulti sa pagkasukihan batok kang Jehova nga inyong Dios , nga nagkuha kaninyo gikan sa yuta sa Egipto , ug naglukat kanimo sa balay sa pagkaulipon , aron sa pagpatipas kanimo sa dalan nga gipalaktan kanimo ni Jehova nga imong Dios . Sa ingon niini magakuha ikaw sa dautan gikan sa taliwala nimo .
Ug gitigum ko sila sa pagtingub didto sa suba nga nagabaha ngadto sa Ahava ; ug didto kami mingpahaluna sulod sa totolo ka adlaw : ug akong nakita ang katawohan , ug ang mga sacerdote , ug wala ako makakaplag didto ug usa sa mga anak nga lalake ni Levi .
Ug sila mingpanaw gikan sa Libna , ug mingpahaluna sa Rissa .
Apan ang giayo wala manghibalo kong kinsa kadto , kay si Jesus mingpahawa didto , sanglit may panon sa katawohan didto niadtong dapita .
Busa ang Moab magaminatay tungod sa Moab , ang tagsatagsa magaminatay : alang sa mga pinasasan nga sopas sa Kir-hareseth kamo magabangutan , nga samdan gayud .
Ug kini mao ang katungdanan sa ilang lulan sumala sa tanan nga pag-alagad nila sa balong-balong nga pagatiguman : ang mga tabla sa tabernaculo , ug ang mga sablayan niini , ug ang mga haligi niini , ug ang mga ugbokanan niini .
Ug si Uzzias nga hari maoy usa ka sanlahon hangtud sa adlaw sa iyang kamatayon , ug nagpuyo sa usa ka linain nga balay , tungod kay usa man ka sanlahon ; kay siya giputol gikan sa balay ni Jehova : ug si Joatham nga iyang anak nga lalake maoy nagdumala diha sa balay sa hari , nagmaghuhukom sa katawohan sa yuta .
Gipakaayo namo , nga nanaghiusa , ang pagpili niining mga tawo , ug paanhaon kaninyo kinuyogan sa atong mga hinigugma nga si Bernabe ug si Pablo ,
Samtang ang Israel nagpuyo pa sa Hesbon ug mga lungsod niini , ug sa Aroer ug sa mga lungsod niini , ug sa tanang mga ciudad nga anaa duol sa daplin sa Arnon totolo ka gatus ka tuig ; busa nganong wala ninyo bawia sila sulod nianang panahona ?
Kong ang usa ka saksi nga bakakon magatindog batok kang bisan kinsa nga tawo aron sa pagsaksi batok kaniya sa dautang buhat ,
Unya ang puthaw , ang yutang kolonon , ang tumbaga , ang salapi , ug ang bulawan , nadungan pagkadugmok , ug nangahimong sama sa tahop sa mga salog nga giukanan sa panahon sa ting-init ; ug sila ginapadpad sa hangin , sa pagkaagi nga walay dapit nga nakita alang kanila : ug ang bato nga naglapdos sa larawan , nahimong usa ka dakung bukid , ug gipuno niini ang tibook kalibutan .
Maayo pang magpuyo sa usa ka yuta nga kamingawan , Kay sa pakig-ipon sa usa ka makig-awayon ug masuk-anon nga babaye .

Maingon sa gorion sa iyang pagpanaw , maingon sa ayaw sa iyang paglupad , Mao man ang pagpanghimaraut nga walay gipasikaran dili matuman .

Sa diha pa kini kanimo , wala ba magpabilin nga imong kaugalingon ? Ug sa nabaligya na , wala na ba sa imong pagbulot-an ? Nganong gibatonan mo kini sa imong kasingkasing ? Wala ka magbakak sa tawo , kondili sa Dios .
Karon , si Simon Pedro nagatindog , ug nagadangka sa iyang kaugalingon . Unya sila miingon kaniya : Usa ba usab ikaw sa iyang mga tinon-an ? Siya milimod ug miingon : Dili ako .
Ug dihay nanagpuyo sa Jerusalem nga mga Judio , nga mga maampoon gikan sa tanan nga nasud sa ilalum sa langit .
Daghang magapakilooy sa kalomo sa maabiabihong tawo ; Ug ang tagsatagsa ka tawo maoy usa ka higala kaniya nga magahatag ug daghang mga gasa .
Ang mga anak ni Ephraim , sanglit nasangkap sa hinagiban , ug nanagdala ug mga pana , Mingtalikod sila sa adlaw sa gubat .
Kay si Jehova nga imong Dios sa taliwala nimo maoy Dios nga abughoan : tingali unya ang kapungot ni Jehova nga imong Dios mosilaub batok kanimo , ug siya magalaglag kanimo gikan sa nawong sa yuta .
Ug misugod sila sa pagpakilooy kaniya , nga mopahawa siya sa ilang mga utlanan .
Ug sila magapuyo sa yuta nga gihatag ko kang Jacob nga akong alagad , diin didto magpuyo ang inyong mga amahan ; ug sila magapuyo didto , sila , ug ang ilang mga anak , ug ang mga anak sa ilang mga anak , sa walay katapusan : ug ang akong alagad nga si David mahimo nga ilang principe sa walay katapusan .
Siya nagaluwas ug nagatabang , ug nagabuhat siya sa mga katingalahan sa langit ug sa yuta , siya nga maoy nagluwas kang Daniel gikan sa gahum sa mga leon .
Oh higugmaon ninyo si Jehova , kamong tanan nga mga balaan niya : Si Jehova magabantay sa mga matinumanon , Ug panimaslan niya sa makadaghan gayud ang nagabuhat nga adunay palabilabi .
Ug magaandam ikaw usa ka halad-nga-kalan-on uban niana sa matag-buntag , ang ikaunom ka bahin sa epha nga harina , ang ikatolo ka bahin sa usa ka hin nga lana , aron igahaog sa fino nga harina ; usa ka halad-nga-kalan-on kang Jehova sa kanunay pinaagi sa usa ka tulomanon nga dayon .

Ug si Pedro mitindog ug miuban kanila . Ug sa pag-abut niya , ilang gihatud siya sa sulod sa itaas ug gipundokan siya sa tanan nga mga babaye nga balo , nga nanagpanghilak , ug nagapakita kaniya sa mga sinina ug mga panapton , nga tinahi ni Dorcas samtang siya uban pa kanila .
Apan kong kana tungod sa gracia dili na gikan sa mga buhat ; kay kong dili , ang gracia dili na gracia . Apan kong kana gikan sa mga buhat , nan dili na gracia ; sa lain nga pagkaagi , ang buhat dili na buhat .

Ug ang tanan nga mga pulo nangalagiw , ug wala hikit-i ang mga kabukiran .
Labut pa , magapalit usab kamo sa mga anak sa mga dumuloong nga nagapuyo sa taliwala ninyo , ug sa ilang mga kabanayan nga anaa uban kaninyo , nga nangatawo sa inyong yuta ; ug sila mamahimo nga inyong kaugalingon .
Ug ang iyang mga buhat , sinugdan ug katapusan , ania karon , sila nanghisulat sa basahon sa mga hari sa Israel ug sa Juda .
Ang kalayo magapulaw sa kanunay gayud sa ibabaw sa halaran ; kini dili pagapalungon .
Ug si Jesus miingon : Amahan , pasayloa sila , kay wala sila manghibalo sa ilang ginabuhat . Ug sa pagbahinbahin nila sa iyang bisti , ilang girifahan .
Ug ang mga magpapana mingpana sa imong mga sulogoon gikan sa kuta ; ug ang uban sa mga sulogoon sa hari nangamatay , ug ang imong ulipon nga si Uria , ang Hetehanon namatay usab .

Kining tanan mga anak nga lalake ni Jediael , sumala sa mga pangulo sa mga panimalay , gamhanang mga tawo sa kaisug , napulo ug pito ka libo ug duha ka gatus , ang arang makaipon sa panon sa pagpakiggubat .
Ug ang uban nahulog sa maayong yuta , ug namunga , nga nagatubo ug nagadaku ; ug nagpamunga sa tinagkatloan ; sa tinagkan-uman ; ug sa tinaggatus .

Nga kaniya nagpakighilawas ang mga hari sa yuta , ug ang mga nagapuyo sa yuta , nangahubog sa vino sa iyang pagpakighilawas .

Ug kay wala sila makahimo pagduol kaniya tungod sa panon sa katawohan , gibuslotan nila ang atop sa tungod niya , ug sa nabuslotan na kini , gitonton nila ang duyan nga ginahigdaan sa paralitico .
Sa mitubag ang iyang agalon , miingon kaniya : Dautan ug tapulan nga ulipon , hingbaloan mo nga ako nagaani sa wala ko hipugasi , ug nagatigum ako sa wala ko hisabulaki :
Ang tanang kaigsoonan sa kabus magadumot kaniya : Daw unsa pa ka labaw sa iyang mga higala nga magapahilayo gikan kaniya ! Siya magaagpas kanila uban sa mga pulong , apan sila milakat na .
Ug kong ang iyang amahan walay kaigsoonan nga lalake , nan igahatag ninyo ang iyang panulondon ngadto sa iyang kaubanan nga labing haduol kaniya sa iyang panimalay , ug siya ang magapanag-iya niini : ug kini mahimong tulomanon ug mga sugo alang sa mga anak sa Israel , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug kadtong maisug sa taliwala sa mga kusganon modalagan nga hubo niadtong adlawa , nagaingon si Jehova .
Ug nahitabo sa ikakatloan ug pito ka tuig sa pagkabiha ni Joachin nga hari sa Juda , sa ikapulo ug duha ka bulan , sa ikakaluhaan ug lima ka adlaw sa bulan , nga si Evil-merodach nga hari sa Babilonia , sa nahaunang tuig sa iyang paghari , mialsa sa ulo ni Joachin nga hari sa Juda , ug gipagula siya sa bilanggoan ;
Ugania karon , ako magapadala sa saad sa akong Amahan nganha kaninyo ; apan managpabilin kamo sa ciudad , hangtud nga kamo masul-uban sa gahum gikan sa kahitas-an .
Ug nakita ko , sa paghubad niya sa ikaunom ka patik ; ug ania karon , miabut ang usa ka dakung linog , ug ang adlaw miitum ingon sa sako nga buhok nga bisti sa pag-antus ; ug ang tibook nga bulan nahimo nga ingon sa dugo ;
Ug umingon ka kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel : Tinunglo kadtong tawo nga wala magapatalinghug sa mga pulong niining tugon ,
Siya nagapili sa atong panulondon alang kanato , Sa himaya ni Jacob nga iyang gihigugma . ( Selah )
Ug nahitabo , sa diha nga ang Israel miundang na sa pagpatay sa tanang pumoluyo sa Ai didto sa campo , sa kamingawan diin sila gipanglutos nila , ug silang tanan nangapukan sa sulab sa pinuti hangtud nga sila nangahurot , nga ang tibook Israel namalik ngadto sa Ai ug gipatay usab nila pinaagi sa sulab sa pinuti .
Ug himoon ko nga usa ka dalan ang tanan ko nga kabukiran , ug ang akong mga alagianan pagabayawon .
Mangabut sila ug managmantala mahatungod sa iyang pagkamatarung Ngadto sa usa ka katawohan nga matawo , nga siya nagbuhat niini .
Ug siya nagpadaku sa kasingkasing sa tanang mga tawo sa Juda , bisan ingon sa kasingkasing sa usa ka tawo ; mao nga sila nagpasugo ngadto sa hari , nga nagaingon : Bumalik ka ug ang tanan nimong mga sulogoon .
Ug miabut sila sa Elim , nga didto may napulo ug duha ka tinubdan sa tubig , ug kapitoan ka palma ; ug napahamutang sila didto sa haduol sa mga tubig .
BLANK
Jehova , pahibaloa ako sa akong katapusan , Ug sa sukod sa akong mga adlaw ; Pahibaloa ako sa akong kahuyang .
Kong may tawo nga dili badlonganon , bana sa usa ka asawa nga may mga anak nga mga magtotoo nga wala ikasumbong sa paggubot ug sa pagsupil .
Ug magbuhat ka ug usa ka tabon alang sa balong-balong sa mga panit sa carnero , nga tinina sa mapula , ug usa ka tabon sa mga panit sa mananap sa dagat nga magatabon sa ibabaw .
Busa si Job mibuka sa iyang baba sa mga kakawangan ; Ug siya nagasapnay sa mga pulong sa walay kahibalo .
Ug ang Chedemoth lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Mephaath lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Sa ikakaluhaan ngadto kang Eliatha , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :

Ug siya nagtapak sa lima ka cortina ang usa sa usa : ug lain usab nga lima ka cortina gitapak niya ang usa sa usa .
Nga nangatawo , dili sa dugo , bisan sa kabubut-on sa unod , bisan sa kabubuton sa tawo , kondili sa Dios .

Unya si Saul mitindog , ug milugsong ngadto sa kamingawan sa Ziph , nga may totolo ka libo ka piniling tawo sa Israel uban kaniya , aron sa pagpangita kang David didto sa kamingawan sa Ziph .
Ug gitugotan ni Moises ang iyang ugangan sa pagpauli , ug milakaw siya paingon sa iyang kaugalingong yuta .
Apan siya wala magtubag kaniya bisan usa ka pulong . Ug sa miduol ang iyang mga tinon-an , nagpakilooy sila kaniya nga nanag-ingon : Papauli-a siya , kay nagasinggit sa atong ulahi .
Ug didto may usa ka sakayan nga tabokanan aron sa pagdala sa mga sulod-balay sa hari , ug sa paghimo sumala sa maayo sa iyang hunahuna . Ug si Semei , ang anak nga lalake ni Gera mihapa sa atubangan sa hari , sa diha nga nakatabok na siya sa Jordan .
Kay ang nagabuhat sa dili matarung magadawat siya sa dili matarung tungod sa iyang nabuhat ; ug walay pinilian sa mga tawo .
Ug si Pilato misulat , usab ug usa ka ulohang sulat , ug iyang gibutang sa cruz . Ug didto nahasulat : SI JESUS NGA NAZARETNON , ANG HARI SA MGA JUDIO .
Ug si David mitungas sa tungasan sa bukid sa mga Olivo , ug mihilak sa nagatungas siya ; ug siya nagtabon sa iyang ulo ug miadto nga walay sapin : ug ang tanang katawohan nga didto uban kaniya , ang tagsatagsa nagtabon sa iyang ulo , ug sila nanungas , nga nanaghilak sa nagatungas sila .
Oh , nga may usa unta kaninyo nga magasira sa mga pultahan , aron kamo dili maghaling ug kalayo ibabaw sa akong halaran sa walay hinungdan ! Ako wala mahimuot kaninyo , nagaingon si Jehova sa mga panon , ni modawat ako sa halad diha sa inyong kamot .
Ug siya naghimo sa maisugon gayud , ug gidaug ang mga Amalecahanon , ug nagluwas sa Israel gikan sa mga kamot nila nga nanulis kanila .
Ania karon , ang mga adlaw moabut na , nagaingon si Jehova , nga ako magabuhat ug usa ka bag-ong tugon uban sa balay sa Israel , ug uban sa balay sa Juda :
Ug si Jehova miingon : Maingon nga ang akong alagad nga si Isaias nga naglakaw nga hubo ug walay sapin sa totolo ka tuig alang sa usa ka timaan ug kahibulongan mahatungod sa Egipto ug mahatungod sa Etiopia ;
Ania karon , ang mga adlaw moabut na , miingon si Jehova , nga ako magapatindog alang kang David , usa ka matarung nga Sanga , ug siya magahari ingon nga hari ug magadumala sa pagkamanggialamon , ug ipakanaug niya ang justicia ug ang pagkamatarung dinhi sa yuta .
Pamation mo ako , Oh Jehova , pamation mo ako , aron nga kining katawohan mahibalo nga ikaw mao si Jehova nga Dios , ug nga gipabalik mo pag-usab ang ilang kasingkasing .
Ug may mga magbalantay sa mga carnero sa maong yuta nga nagapabilin sa kaumahan ug nagabantay sa ilang panon sa kagabhion .
Kay kita nga mingtoo makasulod niadto nga kapahulayan , bisan ingon sa gisulti niya : Sumala sa akong ginapanumpa tungod sa akong kaligutgut , dili sila makasulod sa akong kapahulayan , bisan pa ang mga buhat nangahuman sukad sa pagtukod sa kalibutan .
Nganong nangutana ka kanako ? Pangutan-a ang mga nakadungog kanako , kong unsa ang akong ginasulti kanila . Ania karon , kini sila nanghibalo sa mga butang nga akong ginasulti .
Anak sa tawo , ania karon , sila nga iya sa balay sa Israel nagaingon : Ang panan-awon nga iyang nakita alang sa daghan nga umalabut nga mga adlaw , ug siya nagapanagna sa mga panahon nga halayo pa kaayo .
Siya magadawat ug panalangin gikan kang Jehova , Ug pagkamatarung gikan sa Dios sa iyang kaluwasan .
Ug mahitabo , nga sa makadungog siya sa mga pulong niini nga panunglo , siya sa iyang kaugalingon magapanalangin sa iyang kaugalingon sulod sa iyang kasingkasing nga magaingon : Makabaton ako ug pakigdait , bisan ako nagalakaw sa katig-a sa akong kasingkasing , aron sa paglaglag sa nagaumog uban sa uga .
Busa uban sa tibook nga pagsingkamot pumalit ka niining salapi ug mga lakeng vaca , mga lakeng carnero , mga nating carnero , uban ang mga halad-nga-kalan-on ug ang ilang mga halad-nga-ilimnon , ug magahalad niana sa ibabaw sa halaran sa balay sa imong Dios nga anaa sa Jerusalem .
Sa ikapito ka bulan , sa ikakaluhaan ug usa ka adlaw sa bulan , midangat ang pulong ni Jehova pinaagi kang Haggeo nga manalagna , nga nagaingon :
Apan daghan nga mga nahauna , nga manghiulahi ; ug mga naulahi nga manghiuna .
Nga kanila gikahamut-an sa Dios ang pagpaila kong daw unsa ang pagkadato sa himaya niining tinago sa taliwala sa mga Gentil , nga mao si Cristo diha kaninyo , ang paglaum sa himaya ;
Ug miingon ang Dios : Mahimo ang usa ka hawan sa taliwala sa mga tubig , ug pagabahinon niini ang mga tubig gikan sa mga tubig .
Kaalam ug kahibalo ihatag kanimo ; ug ako magahatag kanimo ug mga bahandi , ug pagkadato , ug kadungganan , nga niana walay hari nga nakabaton sa nahauna kanimo ; ni may misunod pa nga sama kanimo .
Labi pang maayo ang pagpamati sa pagsaway sa manggialamon , kay sa usa ka tawo sa pagpamati sa awit sa mga buangbuang .
Apan ako nagtambag nga ang tibook Israel mapundok sa tingub diha kanimo gikan sa Dan bisan ngadto sa Beer-seba , sama sa balas nga anaa sa baybayon sa gidaghanon ; ug nga ikaw moadto sa gubat sa imong kaugalingong lawas .
Ug nagsulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Unya sa miduol kaniya si Pedro miingon : Ginoo , makapila ko ba pasayloa ? ang akong igsoon nga makasala batok kanako ? Hangtud ba sa makapito ?
Kadtong makasamad sa usa ka tawo sa pagkaagi nga siya mamatay , pagapatyon gayud siya .
Unya ang capitan kang kinsang kamot maoy gisaligan sa hari mitubag sa tawo sa Dios , ug miingon : Ania karon , kong si Jehova maghimo sa mga tamboanan sa langit , mahanabo kaha kining butanga ? Ug siya miingon : Ania karon , ikaw makakita niana sa imong mga mata , apan dili ka makakaon niana .
Bisan sila mag-alima sa ilang mga bata , apan sila pagakuhan ko , aron nga walay usa ka tawo nga mahibilin : oo , alaut usab kanila sa diha nga ako mobulag gikan kanila !

Niadtong adlawa may daku kaayo nga pagbalata diha sa Jerusalem , ingon sa pagbangotan sa Adadrimon sa walog sa Megiddo .

Sila nag-ingon kaniya : Busa nganong nagsugo si Moises sa paghatag ug kalig-onan sa panagbulag ug sa pagbiya sa asawa ?
Ug iya usab nga gihubo ang iyang saput , ug siya usab nagpanagna sa atubangan ni Samuel , ug naghigda nga hubo niadtong tibook nga gabii . Maoy hinungdan nga sila miingon : Si Saul usab ipon ba sa mga manalagna ?
Apan usa ka babaye kang kinsang batang babaye nagabaton ug usa ka espiritu nga mahugaw , dihadiha sa nakadungog mahatungod kaniya , miabut ug mihapa sa iyang mga tiil .

Ug miingon si Raquel : Gihukman ako sa Dios , ug gipatalinghugan usab niya ang akong tingog ug ako gihatagan ug usa ka anak nga lalake . Tungod niini gihinganlan ang iyang ngalan si Dan .
Unya si Sedechias ang anak nga lalake ni Chanaana miduol , ug gisagpa si Micheas sa aping , ug miingon : Diin nga dalana moadto ang Espiritu ni Jehova gikan kanako sa pagsulti kanimo ?
Uban sa kalipay ug pagmaya sila pagamandoan : Mosulod sila ngadto sa palacio sa hari .
Ug si Jesus mitubag ug miingon kanila : Nanganhi ba kamo ingon nga batok sa usa ka tulisan , dala ang mga pinuti ug mga puspus sa pagdakup kanako ?
Kay sa usa ginahatag pinaagi sa Espiritu ang pulong sa kaalam ; ug sa usa , ang pulong sa kahibalo , sumala sa mao ra nga Espiritu .
Ug ang tanan nga ikapulo sa mga vaca kun sa mga carnero , bisan unsa nga moagi sa ilalum sa sungkod , ang ikapulo niini pagabalaanon ngadto kang Jehova .
Ug pagakan-on nila kadtong mga butanga nga kanila gibuhat ang halad sa pagtabon-sa-mga-sala , aron sa paggahin alang sa Dios ug sa pagbalaan kanila , apan ang dumuloong dili magakaon niini tungod kay kini mga balaan .

Ug ang mga mag-aawit ang mga anak nga lalake ni Asaph dinha sa ilang dapit , sumala sa sugo ni David , ug ni Asaph , ug ni Heman , ug ni Jeduthun nga manalagna sa hari ; ug ang mga magbalantay sa pultahan dinha sa tagsatagsa ka ganghaan : wala kinahanglana nga sila mopahawa gikan sa ilang pag-alagad ; kay ang ilang kaigsoonan ang mga Levihanon nanag-andam alang kanila .
Unya natuman ang gisulti pinaagi kang Jeremias nga manalagna nga nagaingon :

Nan ako magahatag kaninyo sa mga ulan sa ilang panahon , ug ang yuta magahatag sa iyang mga abut , ug ang mga kahoy sa kapatagan magahatag sa ilang bunga .
Ug karon , tan-awa , ania na kami sa inyong mga kamot : sumala sa inyong gihunahuna nga maayo ug matarung nga imong pagabuhaton kanamo , buhata .
Ug sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman magpuyo kamo sa adlaw ug sa gabii sulod sa pito ka adlaw , ug magbantay kamo sa sugo ni Jehova , aron kamo dili mamatay ; kay mao kini ang Piyang gisugo kanako .
Ug si Roboam , ang anak nga lalake ni Salomon , naghari sa Juda . Si Roboam may kap-atan ug usa ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari , ug siya naghari sa Jerusalem sa napulo ug pito ka tuig , ang ciudad nga gipili ni Jehova gikan sa tanang kabanayan sa Israel , sa pagbutang sa iyang ngalan didto : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Naama , ang Ammonhanon .
Ug mahitabo unta nga ang dalaga nga akong pagaingnon : Ipaubos ang imong banga , nangayo ako kanimo , aron nga paimnon mo ako ; ug siya motubag unta : Uminum ka , ug pagapaimnon ko usab ang imong mga camello : hinaut unta nga siya mahimo nga imong pinili alang sa imong alagad nga si Isaac ; ug sa ingon niini maila ko nga ikaw nagapakita ug kalooy sa akong agalon .
Ang dalan sa matarung mao ang katul-iran : ikaw nga matul-id nagatudlo sa alagianan sa matarung .
Si David usab nangasawa kang Ahinoam sa Jezreel ; ug silang duruha nahimong iyang mga asawa .
Sa ikalima ka adlaw sa bulan , nga mao ang ikalima ka tuig sa pagkabihag ni hari Joachin ,
Nga nagabaton kamo sa sama nga pakigbisug nga inyong nakita kanako , ug karon inyong nadungog nga ania kanako .
Ug ilang gibantayan ang sugo sa ilang Dios , ug ang sugo sa paghinlo , ug maoy gihimo sa mga mag-aawit ug sa mga magbalantay sa pultahan , sumala sa sugo ni David , ug si Salomon nga iyang anak .
Ug iyang gipatay ang usa ka taga-Egipto , usa ka tawo nga daku ug lawas , lima ka maniko ang gitas-on ; ug diha sa kamot sa taga-Egipto , may usa ka bangkaw nga sama sa likisan sa maghahabol ; ug siya milugsong ngadto kaniya uban ang sungkod , ug giagaw ang bangbaw gikan sa kamot sa taga-Egipto , ug gipatay siya pinaagi sa iyang kaugalingong bangkaw .
Ug si Salphaad , ang anak nga lalake ni Hepher walay mga anak nga lalake , kondili mga babaye : ug ang mga ngalan sa mga anak nga babaye ni Salphaad , mao si Maala , ug si Noa , si Hogla , si Milca , ug si Tirsa .
Ug may mga babaye nga nangaayo sa mga espiritu nga dautan , ug sa mga sakit : Si Maria nga ginganlan Magdalena , nga kaniya minggula ang pito ka mga yawa .
Ug sa sunod nga adlaw nga igpapahulay hapit ang tibook nga ciudad mingdugok sa pagpatalinghug sa pulong sa Dios .
Nga kaniya may kaisug kita ug may pultahan niini nga pagsalig pinaagi sa atong pagtoo diha kaniya .
Ug ang mga tinon-an , ang tagsatagsa ingon sa iyang hiarangan , mituyo pagpadala ug tabang alang sa mga igsoon nga nanagpuyo sa Judea :

Ug si Elias miingon sa tibook katawohan : Umari kamo duol kanako ; ug ang tibook katawohan nanuol kaniya . Ug iyang giayo ang halaran ni Jehova nga nagun-ob .
Ug ang hari sa Israel miingon kang Eliseo , sa pagpakita niya kanila : Amahan ko , hampakon ko ba sila ? hampakon ko ba sila ?
Ayaw pahimayaa ang imong kaugalingon diha sa presencia sa hari , Ug ayaw pagbarug ilis sa dapit sa mga dagkung tawo :
Nianang kinal-angan ibabaw sa ganghaan , bisan ngadto sa nahasulod nga balay , ug sa nagawas , ug sa tanang bongbong maglibut , sa sulod ug sa gawas , pinaagi sa sukod .
Ug ang uban nga katawohan iyang gitugyan ngadto kang Abisai nga iyang igsoon nga lalake ug iyang gipahaluna sa pagtalay batok sa mga anak sa Ammon .
Ug sunod kaniya ming-ayo ang mga sacerdote , ang mga tawo sa Patag .
Ingon nga kami nagpatalinghug kang Moises sa tanang butang , sa maong paagi usab magapatalinghug kami kanimo ; nga magauban lamang kanimo si Jehova nga imong Dios , ingon sa pag-uban niya kang Moises .
Wala ba magsinggit ang kaalam , Ug ang pagsabut magapagula sa iyang tingog ?
Ug kini pagadad-on niya ngadto sa sacerdote , nga maoy magahalad pag-una niana sa halad-tungod-sa-sala , ug iyang lubagon ang ulo niini gikan sa iyang liog , apan dili niya bulagbulagon ang mga bahin niini :
Busa sa nakadungog siya , nga kini nagamasakiton , mipabilin pa siya ug duha ka adlaw niadtong dapita diin didto siya .
Unya mitubag si Jose ug miingon : Kini mao ang iyang kahulogan . Ang totolo ka mga bukag mao ang totolo ka adlaw .
Maanyag man ikaw , Oh hinigugma ko , ingon sa Tirsa , Matahum ingon sa Jerusalem , Makalilisang ingon sa usa ka panon sa kasundalohan uban sa mga bandila .
Sa ingon niini giwagtang ni Jehu si Baal sa Israel .
Si Aristarco , masigkabinilanggo ko , nangumosta kaninyo ug si Marcos , nga ig-agaw ni Bernabe ( nga mahatungod kaniya nakadawat kamo ug mga sugo ; kong moanha kaninyo , dawata ninyo siya ) ,
Apan gilukban sa Kasulatan ang tanang mga butang nga anaa sa ilalum sa sala , aron ang saad nga pinaagi sa pagtoo kang Jesucristo ihatag niadtong mga mingtoo .
Ug akong gikuha ang akong sungkod nga Madanihong-Katahum , ug akong gibulag pagputol kini , aron kuhaan ko sa gahum ang akong tugon nga gihimo ko uban sa tanang mga katawohan .

Ang mabangis nga kaligutgut ni Jehova dili na mobalik hangtud nga matuman niya , ug hangtud nga mabuhat niya ang mga tinguha sa iyang kasingkasing : sa ulahing mga adlaw kamo makasabut ra niini .
Ug isul-ob ninyo ang bag-o nga tawo , nga sa pagkasama sa Dios gibuhat diha sa pagkamatarung ug pagkabalaan sa kamatuoran .
Labut pa niini , ikaw wala magdala kanamo ngadto sa yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos , ni magahatag kanamo ug panulondon sa kaumahan ug sa kaparrasan : pagaluskon mo ba ang mga mata niining mga tawohana ? Dili kami mangadto .
Mag-ambitay kita sa imong kapalaran sa among taliwala ; Usahon ta ang atong puntil :
Ug mahitabo , nga kong siya mohigda na , timan-an mo ang dapit nga iyang pagahig-daan , ug sumulod ka , ug buksan mo ang iyang tiilan ug humigda ka ; ug siya magasugilon kanimo sa imong pagabuhaton .
Karon nahitabo sa ikakatloan ka tuig , sa ikaupat ka bulan , sa ikalima ka adlaw sa bulan , samtang diha ako sa taliwala sa mga binihag nga diha sa daplin sa suba sa Chebar , nga ang mga langit nangaabli , ug ako nakakita sa mga panan-awon sa Dios .
Ug ang mga asno nga ihalas nanagtindog sa mga walay sulod nga kahitas-an , sila nanaghangus sa pagpangandoy sa hangin sama sa mga irong ihalas ; ang ilang mga mata nagaanam ug kapalong tungod kay walay sibsibanan .
Ug ako magatudlo sa ibabaw nila ug upat ka matang sa castigo , nagaingon si Jehova : ang espada nga igpapatay , ug ang iro nga mokunis-kunis , ug ang mga langgam sa kalangitan , ug ang mga mananap sa yuta , nga molamoy ug molaglag kanila .
Ang panalangin niadtong haduol sa kamatayon midangat kanako ; Ug ang kasingkasing sa babaye nga balo gipaawit ko sa kalipay .
Salamat sa Dios tungod sa iyang hatag nga dili ikaasoy sa mga pulong .
Ug mitindog siya didto , ug milakaw padulong sa mga utlanan sa Tiro ug sa Sidon . Ug sa nakasulod siya sa usa ka balay , buot siya unta nga walay mahibalo ; apan wala siya makahimo sa pagtago .

Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , tumindog ka , ug ako makigsulti kanimo .
Ug kamo magapanunod sa yuta pinaagi sa pagpapalad sumala sa inyong mga panimalay ; sa may daghan igahatag mo ang labing daku nga panulondon , ug sa may diyutay ikaw magahatag sa labing diyutay nga panulondon : bisan asa mahulog ang kapalaran sa bisan kinsa nga tawo , kadto mamao ang iya ; sumala sa mga kabanayan sa inyong mga amahan kamo magapanunod .
Sa mga anak nga lalake ni Bani ; si Maadi , si Amram , ug si Uel ,
Ug sila nanag-ingon : Ginoo , tan-awa , aniay duha ka pinuti . Unya miingon kanila : Igo na .

Ug si Jehova nagpapahawa sa tanang mga katawohan gikan sa atong atubangan , bisan ang mga Amorehanon nga nanagpuyo : busa kami usab magaalagad kang Jehova ; kay siya mao ang among Dios .
Si Jacobo , ulipon sa Dios ug sa Ginoong Jesucristo , alang sa napulo ug duha ka banay nga nangakatag , pangumosta :
Ug mahitabo niadtong adlawa , nga igadapion pag-usab sa Ginoo ang iyang kamot sa ikaduha aron sa pagbawi sa salin sa iyang katawohan , nga mahabilin pa , gikan sa Asiria , ug gikan sa Egipto , ug gikan sa Parthia , ug gikan sa Etiopia , ug gikan sa Persia , ug gikan sa Caldea , ug gikan sa Amath , ug gikan sa mga pulo sa dagat .
Apan ako nagtukod kanimo sa usa ka balay nga puloy-anan , ug usa ka dapit alang kanimo nga pagapuy-an sa walay katapusan .
Sumala sa ilang sibsibanan , mao man ang pagkabusog nila ; nangabusog sila , ug gibayaw ang ilang kasingkasing : busa sila nanghikalimot kanako .


Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala ; labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ang halad-nga-kalan-on niini , ug ang mga halad-nga-ilimnon niini .
Unsa ba ang akong kusog , nga ako magapaabut man ? Ug unsa ang akong katapusan nga ako magapailob ?
Ug si Jehova miingon kang Satanas : Si Jehova nagabadlong kanimo , Oh Satanas ; oo , si Jehova nga nagpili sa Jerusalem nagabadlong kanimo : dili ba kini maoy usa ka agipo nga kinuha gikan sa kalayo ?

Kay ang akong hawak napuno sa kainit ; Ug walay pagkaayo sa akong unod .
Kong ikaw magasakit gayud kanila sa bisan unsang paagi , ug sila magatu-aw gayud kanako , sa pagkamatuod magapatalinghug ako sa ilang pagtu-aw ;
Apan mahibaloan mo kini , nga sa katapusang mga adlaw , moabut ang mga makalilisang panahon .
Ug mahatabo nga sa diha nga imantala mo niini nga katawohan kining tanan nga mga pulong , ug sila moingon kanimo : Ngano man nga nagsulti si Jehova niining tanan nga dagkung kadaut batok kanamo ? kun unsay among kadautan ? kun unsay among sala nga nahimo batok kang Jehova nga among Dios ?

Siya labi pang bililhon kay sa mga rubi : Ug walay mausa sa mga butang nga imong ginatinguha nga ikatanding niana .
Ug ang mga balita midangat sa hari sa Ninive , ug siya mitindog sa iyang trono , ug iyang gihukas ang iyang kupo gikan kaniya , ug misul-ob siya sa sako , ug milingkod sa abo .
Ako , si Pablo nagatimaan niana sa akong kaugalingon nga kamot ; akoy magabayad niana : nga ako magaingon kanimo nga bisan ikaw sa imong kaugalingong kalag utangan kanako .
Ug sa pagsulod ni Jehu sa ganghaan siya miingon : Pakigdait ba , ikaw Zimri , nga mamumuno sa imong agalon ?
Busa karon , sa atubangan sa tibook Israel , sa katilingban ni Jehova , ug diha sa mga igdulungog sa atong Dios , bantayi ug pangitaa ang tanang mga sugo ni Jehova nga inyong Dios ; aron mapanag-iya ninyo kining maayong yuta , ug ibilin kini alang sa usa ka panulondon sa inyong mga anak sunod kaninyo sa walay katapusan .
Gikuha kining tanan , ug gipikas niya , ug gibutang niya ang tagsa ka pikas nga giakub sa usa ka pikas , apan wala niya pagpikasa ang mga langgam .
Ang tanang mga kalungsoran nga inyong igahatag ngadto sa mga Levihanon mamahimong kap-atan ug walo ka lungsod ; kini igahatag ninyo uban ang mga kaumahan niini .
Ang ilang mga dayandayan nga malingin ug ang ilang sanga himoon nga nayon niini , ang tibook nga butang usa ka bolos nga sinalsal , sa lunsay nga bulawan .
Ug nga igapadala niya si Cristo , nga iyang gitudlo alang kaninyo ,

Ug si Mesobab , ug si Jamlech , ug si Josi anak nga lalake ni Amasias ;
Ug ang ilang halad-nga-kalan-on ug ang ilang mga halad-nga-ilimnon alang sa mga lakeng vaca , alang sa mga lakeng carnero , ug alang sa mga nating carnero , sumala sa ilang gidaghanon , sunod sa tulomanon ;
Ug sa nagairog ang panahon , nahitabo nga si Cain nagdala gikan sa mga abut sa yuta usa ka halad kang Jehova .
Ug gipatay niya sa pinuti si Jacobo nga igsoon ni Juan .

Bisan pa niana ang mga sacerdote sa mga hatag-as nga dapit wala mosaka sa halaran ni Jehova didto sa Jerusalem , kondili nangaon sila sa tinapay nga walay levadura sa taliwala sa ilang mga kaigsoonan .


Kay ang tibook balay ni Achab mawala , ug pagaputlon ko gikan kang Achab ang tagsatagsa ka bata nga lalake , ug kaniya nga natakpan ug kaniya nga biniyaan sa bisan diin sa Israel .



Gisugo ko ang akong mga binalaan , oo , gitawag ko ang akong mga tawong gamhanan alang sa akong kasuko , bisan ang akong mga mahimayaon sa pagpagarbo .
Ug ang sacerdote nga nagaputli kaniya magapahamutang kaniya nga pagahinloan , ug niadtong mga butanga sa atubangan ni Jehova sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug si Tamar nga iyang umagad nga babaye nanganak kaniya kang Pares ug Sara . Ang tanang anak nga lalake ni Juda lima .
Nangabusog na kamo , nangadato na kamo , nanaghari na kamo sa wala kami ; oo , ug ako nagapanghinaut nga managhari kamo , aron kami usab managhari uban kaninyo .
Ug si Moises nasuko sa mga pangulo sa kasundalohan , sa mga capitan sa mga linibo ug sa mga capitan sa mga ginatus , nga namauli gikan sa pag-alagad sa gubat .
Apan magbuotan ka sa tanang mga butang ; antusa ang kalisdanan ; buhata ang buhat sa usa ka evangelista , tumana ang imong pagkaministro .

Ang mga anak sa mga alagad ni Salomon : ang mga anak ni Sotai , ang mga anak ni Sophereth , ang mga anak ni Peruda ,
Ug mahinabo , nga kadtong makuha nga may butang nga linaglag pagasunogon sa kalayo , siya ug ang tanan nga iya ; tungod kay siya nakasala sa tugon ni Jehova ug tungod kay naghimo siya ug binuang diha sa Israel .
Kong adunay usa ka tawo nga hikaplagan nga gipatay didto sa yuta nga gihatag ni Jehova nga imong Dios kanimo sa pagpanag-iya niini , nga magahay-ad sa baul , ug wala hibaloi kong kinsa ang nagpatay kaniya ;
Ug gidawat ko ang basahon nga diyutay gikan sa kamot sa manolonda , ug gikaon ko kini ; ug kini mitam-is sa akong baba ingon sa dugos ; ug sa nakaon ko kini , gipaitan ang akong tiyan .
Ang mga anak ni Delaia , ang mga anak ni Tobias , ang mga anak ni Necoda , unom ka gatus kap-atan ug duha .
Ug ang mga Amorehanon nagpugos sa mga anak ni Dan ngadto sa dapit sa kabungtoran : kay wala sila magatugot kanila sa pag-adto sa walog :
Hatagi ug maisug nga ilimnon kadtong andam na sa pagkahanaw , Ug vino niadtong ginapaitan sa kalag :
Sa nagtungas sila sa tungasan ngadto sa ciudad nakakaplag sila ug mga batan-ong dalaga nga nanagpanggula aron sa pagkalus sa tubig , ug miingon kanila : Ania ba ang magtatan-aw dinhi ?
Ug si David mitawag sa usa ka mga batan-ong lalake , ug miingon : Dumuol ka ug tigbasa siya . Ug iyang gitigbas siya sa pagkaagi nga siya namatay .

Ug sa nakita sa babaye nga ang kahoy maayo nga kan-on ug nga kini makalipay sa mga mata , ug nga ang kahoy takus tinguhaon aron makapahimong makinaadmanon sa tawo , mikuha siya sa bunga niini ug mikaon ; ug gihatagan usab niya ang iyang bana , kauban niya , ug mikaon siya .
Gawas kadto lamang mga gipangaon sa mga batan-on , ug ang bahin sa mga tawo nga ming-uban kanako , si Aner , si Eschol , ug si Mamre , ipadawat kanila ang ilang bahin .
Unya si Judas , ang nagtugyan kaniya , sa pagkakita niya nga gihukman si Jesus sa silot , nagbasul siya , ug giuli niya ang katloan ka book salapi sa mga punoan sa mga sacerdote ug sa mga anciano ,
Atua ang Edom , ang iyang mga hari ug ang iyang tanan nga mga principe , nga bisan dinha sa ilang gahum ginapahigda uban kanila nga mga gipamatay pinaagi sa espada : sila manghigda uban sa mga walay circuncision , ug uban kanila nga manganaug sa gahong .
Ang bautismo ni Juan , gikan ba sa langit , kun gikan sa mga tawo ?
Ug ang hari miingon : Unsa ang kadungganan ug ang pagkahalangdon nga gitanyag kang Mardocheo tungod niini ? Unya miingon ang mga alagad sa hari nga nagaalagad kaniya : Walay nabuhat alang kaniya .
Ug ilang gipasugoan ug gipatawag siya ; ug si Jeroboam ug ang tibook Israel ming-adto , ug sila namulong kang Roboam nga nagaingon :
Ug sa diha nga ang mga batan-ong lalake ni David nanghiabut na , gipamulong nila kang Nabal sumala niadtong tanang mga pulong sa ngalan ni David , ug minghunong .
Ug sila mingtindog sa ilang dapit sumala sa ilang pagkasunodsunod , sumala sa sa Kasugoan ni Moises nga tawo sa Dios : ang mga sacerdote nanagsablig sa dugo nga ilang nadawat gikan sa kamot sa mga Levihanon .
Ang iyang mga dahon matahum , ug daghan man ang mga bunga niini , ug kini kalan-on alang sa ngatanan : ang mga hayupan sa kapatagan nanagpasilong sa ilalum niya , ug ang mga langgam sa kalangitan nagapuyo sa mga sanga niini , ug ang tanang unod ginapakaon gikan niana .
Sa ikatolo ka tuig ni Asam nga hari sa Juda , nagsugod sa paghari si Baasa , ang anak ni Ahia , sa tibook Israel didto sa Tirsa , ug naghari sa kaluhaan ug upat ka tuig .
Ug si Joiada nga sacerdote nagdala ngadto sa gawas sa mga capitan sa mga ginatus nga gibutang sa panon , ug miingon kanila : Paagia siya sa taliwala sa mga laray ; ug bisan kinsa nga mosunod kaniya , ipapatay siya uban sa pinuti : kay ang sacerdote miingon : Ayaw siya pagpatya sulod sa balay ni Jehova .
Managkalipay kamo kang Jehova , kamong mga matarung ; Ug managpasalamat kamo sa halandumon niyang ngalan nga balaan .
Ug ania karon , miabut ang usa ka dakung bagyo sa dagat , sa pagkaagi nga ang sakayan gisabwan sa mga balud ; apan siya nagakatulog .
Ug nakadangat si Enos ug kasiyaman ka tuig ug nanganak kang Cainan .
Ug ang banghilig sa mga walog Nga nagadulhog ngadto sa puloyanan sa Ar , Ug nagahanayhay sa ibabaw sa utlanan sa Moab .
Ug siya miingon kanila : Bisan asang balaya kamo makasulod , didto magapabilin kamo hangtud sa inyong paggikan sa maong dapit .
Apan ayaw pagpasudla bisan kinsa sa balay ni Jehova , gawas sa mga sacerdote , ug sila nga mga nanag-alagad sa mga Levihanon ; sila makasulod , kay sila mga balaan : apan ang tibook katawohan magabantay sa katungdanan ni Jehova .
Ug ubay sa utlanan sa Zabulon , gikan sa sidlakan nga kiliran ngadto sa kasadpan nga kiliran , usa ka bahin kang Gad .
Ug si Jose gikuha sa iyang agalon , ug gisulod siya sa bilanggoan , dapit nga didto ginabilanggo ang mga binilanggo sa hari , ug siya nahabilin didto sa bilanggoan .
Kini mao ang mga panimalay ni Levi : ang panimalay sa mga Levihanon , ang panimalay sa mga Hebronhanon , ang panimalay sa mga Mahalhanon , ang panimalay sa mga Musihanon , ang panimalay sa mga Corihanon . Ug si Coath nag-anak kang Amram .
Sa akong toong kamot namangon ang mga balasubas ; Ilang giduso ang akong mga tiil , Ug ilang gisalibay batok kanako ang ilang mga buhat sa kadautan .
Kami nanagpakasala , ug nanaghimo sa mga kadautan , ug nanagbuhat sa kangil-aran , ug mingsukol kami , bisan pa sa pagtalikod gikan sa imong mga sugo ug gikan sa imong mga tulomanon ;
Siya nagkuha usab kanako gikan sa usa ka makalilisang nga gahong , gikan sa lapokon nga yanang . Ug gipahamutang niya ang akong mga tiil sa ibabaw sa bato , ug gitanos niya ang akong mga lakang .
Tungod kay si Manases nga hari sa Juda naghimo niining mga dulumtanan , ug naghimo sa dautan labaw pa kay sa gihimo sa mga Amorehanon nga nanghiuna kaniya , ug naghimo usab sa Juda sa pagpakasala uban sa iyang mga dios-dios ;

Ayaw kamo pagpanig-ingon sa kabayo kun sa mula , nga walay salabutan ; Kang kansang ulo ug baba sa rinda ug bocado pagapugngan , Aron dili sila magaduol nganha kanimo .
Ug ang nagakapagba nga balas mahimo nga usa ka linaw , ug ang giuhaw nga yuta magatuhod sa tubig : didto sa puloy-an sa mga iro nga ihalas , diin sila managhigda , motungha ang balili uban ang mga bagakay ug mga tangbo .
Pagadugmokon mo sila sa sungkod nga puthaw : Pagapulpugon mo sila ingon sa banga sa magkokolon .
Ug hingkit-an niya sulod sa templo ang mga nanagbaligya ug mga vaca , ug mga carnero , ug mga salampati , ug ang mga mag-iilis ug salapi nga nanaglingkod .
Milakaw kini siya ug nagpahibalo kanila nga nakauban kang Jesus , sa diha nga nanagsubo ug nanaghilak sila .
Mao ba kini ang pagpuasa nga akong ginapili ? ang adlaw alang sa tawo aron sa pagsakit sa iyang kalag ? Ingon ba niini nga iduko niya ang iyang ulo maingon sa usa ka uway , ug sa pagbuklad sa sakong saput ug abo sa ilalum niya ? tawgon ba nimo kini nga pagpuasa , ug usa ka adlaw nga pagadawaton ni Jehova ?
Ug si Jacob mitubag ug miingon kang Laban : Kay nahadlok ako , busa miingon ako : Tingali kaha nga imong kuhaon sa lugos kanako ang imong mga anak nga babaye .
Ug imingon ka : Pamati kamo sa pulong ni Jehova , Oh mga hari sa Juda , ug mga pumoluyo sa Jerusalem : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ania karon , ako magpadala ug kadaut ibabaw niining dapita , nga bisan kinsa nga mamati niini mosiyok ang iyang igdulungog .
Ang mga singsing , ug ang mga pahiyas sa ilong ;
Kay ang Sheol dili makadayeg kanimo , ang kamatayon dili makag-pasidungog kanimo : Sila nga manaug sa gahong dili makalaum sa imong kamatuoran .
Ug si David miingon kang Abner : Dili ba ikaw maisug nga tawo ? Ug kinsa ba ang sama kanimo sa Israel ? busa ngano man nga wala ka magbantay sa imong ginoong hari ? kay may nahianha nga usa ka tawo aron sa paglaglag sa hari nga imong ginoo .
Nan ngano man nga kining katawohan sa Jerusalem nanghidalin-as sa pagkasayup nga walay paghunong ? sila minghunit sa limbong , ug nanagdumili sa pagbalik .
Kaloy-i ako ninyo , kaloy-i ako ninyo , Oh kamo mga higala ko ; Kay ang kamot sa Dios nagtapion kanako .
Ug iyang gipasipalahan ang Topheth nga anaa sa walog sa mga anak ni Hinnom , aron walay tawo nga magapaagi sa iyang anak nga lalake kun anak nga babaye sa taliwala sa kalayo ngadto kang Moloch .
Iyang gidaut ako sa kasakitan nga nagsunodsunod ; Siya midasmag kanako nga ingon sa usa ka higante .
Ug ibutang mo ang akong copa , ang copa nga salapi , sa baba sa baluyot sa kamanghuran , lakip ang iyang salapi , nga igbabayad sa trigo . Ug gibuhat niya sumala sa pulong nga giingon ni Jose .
Ug siya nagaingon kanako : Ang akong gracia igo kanimo , kay ang akong gahum ginahingpit diha sa kaluya . Busa , sa dakung kalipay palabihon ko ang paghimaya sa akong mga kaluyahon , aron magpabilin kanako ang gahum ni Cristo .
Sa ikakaluhaan ug tolo ka tuig ni Joas ang anak nga lalake ni Ochozias hari sa Juda , si Joachaz ang anak nga lalake ni Jehu nagsugod sa paghari sa Israel didto sa Samaria , ug naghari sa napulo ug pito ka tuig .
Ug nahitabo , nga sa tapus si Jeremias makapamulong kanila sa tanang gisugo ni Jehova nga isulti sa tibook katawohan , nga mingdakup kaniya ng mga sacerdote ug ang mga manalagna ug ang tibook katawohan nga nanagingon : Sa pagkatinuod mamatay ka gayud .
Kaluhaan ug lima ka tuig ang iyang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari sa kaluhaan ug siyam ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Abi , ang anak ni Zacarias .
Nakita ninyo nga ang tawo gipakamatarung tungod sa mga buhat , ug dili lamang tungod sa pagtoo .
Dagku ang mga buhat ni Jehova , Ginapangita sa tanang mga nahamuot kanila .

Ug pagatipigan ninyo kini hangtud sa adlaw nga ikapulo ug upat sa maong bulan ; ang tibook nga katilingban sa katawohan sa Israel magaihaw niini sa hapon .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kanimo : Sa batan-on pa ikaw , ikaw ang nagsul-ob sa imong kaugalingon , ug naglakaw sa bisan diin ang pagbuot mo ; apan unya kong matigulang ka na , pagatuy-oron mo ang imong mga kamot , ug lain ang magasul-ob kanimo , ug magadala kanimo ngadto sa bisan diin nga dili mo buot pagaadtoan .
Kay si Moises nag-ingon : Tu-mahod ka sa imong amahan ug sa imong inahan ; ug : Ang magatunglo sa amahan kun sa inahan , mamatay sa kamatayon .
Ug ang gobernador miingon kanila , nga sila dili magkaon sa labing balaan nga mga butang , hangtud nga may usa ka sacerdote nga motindog uban sa Urim ug sa Thummim .
Ug nahitabo sa katapusan sa tuig , nga ang kasundalohan sa mga Sirianhon mingtungas batok kaniya : ug ming-adto sila sa Juda ug sa Jerusalem , ug gipanlaglag ang tanang mga principe sa katawohan gikan sa kinataliwad-an sa katawohan , ug gipadala ang tanan nga inagaw gikan kanila ngadto sa hari sa Damasco .
Pangalagiw kamo alang sa kaluwasan , mga anak ni Benjamin , gikan sa kinataliwad-an sa Jerusalem , ug huypa ang trompeta didto sa Tekoa , ug iisa ang usa ka bandila sa Bet-hakarem ; kay ang dautan nagasud-ong gikan sa amihanan , ug ang usa ka dakung pagkalaglag .
Ug si Nabuzaradan ang capitan sa magbalantay mikuha kanila ug gidala sila ngadto sa hari sa Babilonia ngadto sa Ribla .
Busa karon mamati ka sa pulong ni Jehova : Ikaw nagaingon : Ayaw panagna batok sa Israel , ug ayaw pagtagaka ang imong pulong batok sa balay ni Isaac ;
Ug ang kaligutgut ni Jehova misilaub batok sa Israel , ug gihimo niya nga sila magalibodlibod nga magabalik-balik sa kamingawan sulod sa kap-atan ka tuig , hangtud nga ang tanang kaliwatan nga nagabuhat ug dautan sa atubangan sa mga mata ni Jehova mangaut-ut .
Nga kaniya , bisan ako matarung pa unta , apan dili ako motubag ; Adto ako magpakilooy sa akong maghuhukom .
Kay kami nga tanan nangahimo nga ingon sa usa nga mahugaw , ug ang tanan namo nga pagkamatarung ingon sa usa ka saput nga nahugawan ; ug kaming tanan mangalaya ingon sa usa ka dahon ; ug ang among mga kasal-anan , sama sa hangin , nagapalid kanamo .
Ug sa katapusan sa tanan , nagpakita siya kanako , ingon ako sa bata nga natawo sa dili panahon .
Sila kakawangan man , usa ka buhat sa paglimbong : sa panahon sa pagdu-aw kanila mangahanaw sila .
Ug ang mga anak sa Israel nagmabungaon , ug mingtubo sa madagayaon gayud , ug misanay , ug milig-on sa hilabihan gayud ; ug napuno nila ang yuta .
Ug sa diha nga mitan-aw ako , ania karon , usa ka kamot gituy-od kanako ; ug , tan-awa , may usa ka linukot sa usa ka basahon diha niana ;
Ug ang Dios misulti niining tanan nga mga pulong , nga nagaingon :

Ug nagpamatuod ka batok kanila aron nga madala mo sila pag-usab ngadto sa imong Kasugoan . Ugaling sila nagmapahitas-on pa gayud ug wala mamati sa imong mga sugo . Apan sila nakasala batok sa imong mga tulomanon ( nga kong ang usa ka tawo magatuman , siya magakinabuhi tungod kanila ) , ug gipatalikod ang mga abaga , ug gipatikig ang ilang liog , ug wala mamati .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Tungod sa totolo ka mga kalapasan sa Juda , oo , tungod sa upat , dili ko kuhaon ang silot niana ; tungod kay sila nagsalikway sa Kasugoan ni Jehova , ug wala magbantay sa iyang kabalaoran , ug ang ilang kabakakan nakapasayup kanila , nga mao ang ginalaktan sa ilang mga amahan .
Ug bisan kinsa nga tawohana sa mga anak sa Israel , kun sa mga dumuloong nga nagapuyo sa taliwala nila , nga magapangayan ug mananap kun langgam nga mahimong kan-on ; pagaulaon niya ang dugo niini , ug pagatabonan kini sa abug .
Ingon sa iyang paggula gikan sa tagoangkan sa iyang inahan , hubo siya nga mopauli pag-usab ingon sa iyang paggula , ug walay madala bisan unsa sa iyang kabudlay , nga madala unta niya diha sa iyang kamot .
Ug sila miingon kaniya : Dili , apan kami mopauli hinoon uban kanimo ngadto sa imong katawohan .
Managgawi kamo sa kaalam sa atubangan sa mga anaa sa gawas , nga pahimuslan ninyo ang panahon .
Apan panuol diri , kamong mga anak nga lalake sa babayeng salamangkira , ang kaliwat sa mananapaw ug sa bigaon .
Sa tuig sa pagkamatay ni hari Uzzias , nakita ko ang Ginoo nga nagalingkod sa usa ka trono , hataas ug tinuboy ; ug ang iyang mga saput nakapuno sa templo .

Ug ang hari miingon kang Siba : Unsay ipasabut mo niini ? Ug si Siba miingon : Ang mga asno maoy alang sa panimalay sa hari aron kabay-an ; ug ang tinapay ug ang bunga sa ting-init kalan-on sa mga batan-ong lalake ; ug ang vino , nga maingon niini nga ilimnon sa mga gikapuyan didto sa kamingawan .
Ang tawo nga masukihon nagasabwag ug kabingkilan ; Ug ang usa ka witwitan nagapabulag sa labing suod nga mga higala .
Ug ang ciguea , ug ang lapay ingon sa iyang matang , ug ang abubilla , ug ang kabog ,
Nagahatag ikaw ug bandila niadtong mga nangahadlok kanimo , Aron ilang pakayabon kini tungod sa kamatuoran . ( Selah )
Mga igsoon , dili kamo magbagulbol ang usa batok sa usa , aron dili kamo paghukman . Ania karon , ang maghuhukom nagatindog sa atubangan sa mga pultahan .

Ayaw pagkasuko sa hilabihan gayud , Oh Jehova , ni mahinumdum ka sa walay katapusan sa kasal-anan : ania karon , tan-awa , kami nangaliyupo kanimo , kaming tanan imong katawohan .
Ug sa diha nga ang usa ka lalake kun babaye may usa ka sakit sa ulo kun sa solang ,
Ug ayaw pagkuhaa sa tuman ang pulong sa kamatuoran gikan sa akong baba ; Kay ako milaum diha sa imong mga tulomanon .
Mahatungod sa Damasco . Ang Hamat nalibog , ug ang Arpad ; tungod kay sila nakadungog ug dautang mga balita , sila nangalun-os tungod sa kakuyaw ; adunay kasubo didto sa dagat ; dili mahimo nga malinaw .
Bisan kadtong mga tawo nga nanagdala ug dautang taho mahatungod sa yuta , nangamatay pinaagi sa hampak sa atubangan ni Jehova .
Karon sa diha nga siya nakaalinggat nga siya naghulat , ug ang iyang paglaum nahanaw na , unya mikuha siya sa lain niyang itoy , ug gihimo niya nga usa ka batan-ong leon .
Ang butang nga dili iya mahamutang sa iyang balong-balong ; Sa iyang pinuy-anan igasabulak ang azufre .
Busa , ania karon , sila pahibaloon ko , niining makasua pa sila pahibaloon ko sa akong kamot ug sa akong kusog ; ug sila mahibalo nga ang akong ngalan mao si Jehova .
Ingon nga panulondon gidawat ko ang imong mga pagpamatuod sa walay katapusan ; Kay sila mao ang kalipay sa akong kasingkasing .
Ang mga mata ni Jehova anaa sa ibabaw sa mga matarung , Ug nagapatalinghug ang iyang mga igdulungog sa ilang pagtu-aw .
Ako nagapamatuod sa tanan nga managpatalinghug sa mga pulong nga tagna niining basahona : kong kinsa ang magadugang niining mga butanga , pagadugangan sa Dios ang mga hampak kaniya , nga nahasulat na niining basahona .
Ania karon , ako magabantay kanila alang sa kadautan , ug dili alang sa kaayohan ; ug ang tanang mga tawo sa Juda nga ania sa yuta sa Egipto mangaut-ut pinaagi sa espada , ug pinaagi sa gutom , hangtud nga matibawas sila .
Siya misulti , ug miabut ang dulon , Ug ang lukton ug kana dili maisip ,
Ug ang mga anak nga lalake ni Javan ; si Elisa ug si Tharsis , Kitim , ug si Dodanim .
Uyon ba sa balaod alang kanamo ang paghatag ug buhis kang Cesar , kun dili ?
Busa , unsa ang atong igaingon ? Ang Kasugoan sala ba ? Kana dili mahimo ! Apan , ako wala unta makaila ug sala , kondili pa pinaagi sa Kasugoan ; kay wala ko unta hiilhi ang pagkaibug kong ang Kasugoan wala mag-ingon : Dili ka maibug .
Hattus , Sebanias , Malluch ,
Ug patyon mo ang lakeng vaca sa atubangan ni Jehova , sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman :
Ug si David miingon kang Ittai : Lakaw ug umagi . Ug si Ittai ang Getehanon miagi ug ang tanan niyang mga tawo , ug ang tanang mga kabataan nga didto uban kaniya .
Busa iyang gipadala kanila ang hari sa mga Caldeahanon , nga mipatay sa ilang mga batan-ong lalake pinaagi sa pinuti diha sa sulod sa balay sa ilang balaang puloy-anan , ug walay kalooy sa batan-ong lalake kun sa ulay , tigulang nga tawo kun ubanon nga ulo : iyang gitugyan silang tanan ngadto sa iyang kamot .
Alang sa katilingban , adunay usa lamang ka balaod alang kaninyo , ug alang sa dumuloong nga nagapuyo uban kaninyo , usa ka balaod nga walay katapusan ngadto sa inyong mga kaliwatan : ingon kaninyo , mao man usab ang usa ka lumalangyaw sa atubangan ni Jehova .
Apan si Jehova nga nagdala kaninyo gikan sa yuta sa Egipto sa dakung gahum ug tinuy-od nga bukton , kaniya kamo magkahadlok , ug kaniya kamo gayud magyukbo , ug kaniya kamo maghalad :
Apan ang mga Levihanon wala pag-isipa sa taliwala nila ingon sa banay sa ilang mga amahan .
Ug nahitabo sa pagkabuntag nga ang katawohan miadto ngadto sa kapatagan ; ug ilang gisuginlan si Abimelech .
Ug sa gibiyaan niya ang Nazaret , miadto ug nagpuyo siya sa Capernaum , nga diha daplin sa dagat , sa mga utlanan sa Zabulon ug Neftalim ;
Ug magakuha kamo ug usa ka principe sa tagsatagsa ka banay , aron sa pagbahin sa yuta alang sa panulondon .

Ug gidala siya sa mga sundalo sa sulod sa balay , nga mao ang pretorio , ug gitigum nila ang tibook panon .
Ug mahitabo niadtong adlawa , miingon si Jehova , nga ako motubag , ako motubag sa kalangitan , ug sila motubag sa yuta ;
Si Ben-geber , sa Ramoth-gilead ( kaniya nahanungod ang mga lungsod ni Jair , ang anak nga lalake ni Manases , nga anaa sa Galaad ; bisan kaniya nahanungod ang dapit sa Argob nga anaa sa Basan kan-uman ka dagkung ciudad nga may mga kuta ug mga igsesera nga pulos tumbaga ) ;
Ug siya mibalik ngadto kaniya , ug , ania karon , siya nagatindog haduol sa iyang halad-nga-sinunog , siya , ug ang tanang mga principe sa Moab .
Nga sa tinalinsan nga puthaw ug tingga Magapatik kanila sa ibabaw sa usa ka bato nga walay katapusan !
Ug kini sila mao ang mga anak nga lalake sa Seir ang Horehanon , nga mga pumoluyo niadtong yutaa : si Lotan , si Sobal , si Zibeon , si Ana ,

Ang tanan nga makahikap sa iyang unod , pagabalaanon ; ug kong mahasablig ang iyang dugo sa ibabaw sa bisti , pagabalaanon mo kadtong nahasabligan didto sa dapit nga balaan .
Ug nanagbuhat sila ug mga campanilla sa lunsay nga bulawan ug ang maong campanilla gibutang nila sa taliwala sa mga granada sa sidsid sa kupo sa paglibut niini , sa taliwala sa mga granada ;
Ug sa Chirioth , ug sa Bosra ug sa ibabaw sa tanang mga ciudad sa yuta sa Moab , halayo kun haduol .
Panahon na ba alang kaninyo nga kamo magapuyo sa inyong mga kinasamihan nga balay , samtang kining balaya nagapabilin nga guba ?
Ang mga dag-um nanagyabo ug tubig ; Ang mga langit nanagpadalugdog : Ang imong mga udyong usab mingpanaw sa halayong dapit .
Kong hikaplagan nga buhi ang kinawat sa iyang kamot , bisan vaca , kun asno kun carnero , magabayad siya sa pilo .
Niadtong adlawa , miingon si Jehova : Dili ba laglagon ko ang mga tawo nga makinaadmanon sa Edom , ug ang mga tawo nga masinabuton dili ba laglagon ko sa bukid ni Esau ?

Kay sila nanag-ingon kanako : Buhati kami ug mga dios , nga magauna kanamo ; kay mahitungod niining Moises , ang tawo nga mikuha kanamo gikan sa Egipto , kami wala manghibalo sa nahitabo kaniya .
Ang olmigas maoy usa ka katawohan nga dili kusgan , Bisan pa niini sila nagaandam sa ilang makaon sa ting-init ;
Ug ang babaye mitubag sa bitin : Makakaon kami sa bunga sa mga kahoy sa tanaman :
Nga nagaandam sa iyang kasingkasing sa pagpangita sa Dios , Jehova , ang Dios sa iyang mga amahan , bisan pa siya dili mahinlo sumala sa paghinlo sa balaan nga puloy-anan .
Ang pagtamud sa pagkatawo sa usa ka tawong dautan dili maayo , Ni ang pagsalikway sa matarung diha sa paghukom .
Nga mao ang nagpamatuod sa pulong sa Dios , ug sa pagpamatuod ni Jesucristo , bisan sa tanang mga butang nga iyang nakita .
Ug sa human niining mga adlawa , si Elizabet nga iyang asawa nanamkon ; ug nagtago siya sulod sa lima ka bulan , nga nagaingon ,
Siya mao si Jehova nga atong Dios ; Ang iyang mga paghukom anaa sa tibook nga yuta .
Nga nagtuman uban sa imong ulipon nga si David nga akong amahan sa imong gisaad kaniya : oo , ikaw namulong pinaagi sa imong baba , ug gituman kini pinaagi sa imong kamot , sumala sa nakita niining adlawa .
Kay ang mga mamumuhat sa dautan pagalaglagon ; Apan ang mga nagahulat kang Jehova , sila magapanunod sa yuta .
Ug ang mga batan-ong lalake sa mga principe sa mga lalawigan nanag-una paggula ; ug si Ben-adad nagpadala , ug ilang gisuginlan siya , nga nagaingon : May mga tawo nga nagagikan sa Samaria .
Igatugyan ko kamo sa pinuti , ug kamong tanan moyukbo sa ihawan ; tungod kay sa diha nga ako mitawag , kamo wala motubag ; sa diha nga misulti ako , kamo wala mamati ; kondili gihimo ninyo hinoon kadtong dautan sa akong mga mata , ug gipili kadtong wala nako kahimut-i .
Nahibalo ako sa imong mga buhat , ug sa imong gugma ug pagtoo , ug pag-alagad ug pagpailub , ug nga ang imong ulahi nga mga buhat labaw pa kay sa mga nahauna .
Hinumdumi ang iyang tugon sa walay katapusan ; Ang pulong nga iyang gisugo sa usa ka libo ka kaliwatan ,
Sa pagkamatuod kawang lamang ang paghinlo ko sa akong q2 kasingkasing , Ug ang paghunaw sa akong mga kamot sa pagka-inocente ;
Ug si Jesus miingon kanila : Ako mangutana kaninyo , uyon ba sa Kasugoan ang pagbuhat sa maayo sa adlaw nga igpapahulay , kun ang pagbuhat sa dautan ? ang pagluwas sa kinabuhi , kun ang paglaglag ba niini ?

Busa ang uban nanagsinggit ug usa ka butang , ug ang uban sa lain ; kay ang katilingban nangalibug , ug ang kadaghanan kanila wala manghibalo sa hinungdan sa ilang pagtigum .
Ug ang duruha ka mga amimislon ug ang tambok nga anaa sa ibabaw nila , ug ang anaa sa mga taludtod , ug ang habol-habol sa ibabaw sa atay uban ang mga amimislon pagakuhaon niya ,
Unya si Sedechias ang hari nagpasugo ug nagpakuha kaniya : ug ang hari nangutana kaniya sa tago sulod sa iyang balay , ug miingon : Aduna bay pulong nga gikan kang Jehova ? Ug si Jeremias miingon : Aduna man . Miingon siya usab : Ikaw igatugyan ngadto sa kamot sa hari sa Babilonia .
Busa misilaub ang kapungot ni Jehova batok sa iyang katawohan , Ug giluod siya sa iyang panulondon .
Ug sila manganha kanimo ingon sa katawohan nga manganha , ug sila maglingkod sa atubangan nimo ingon sa akong katawohan , ug sila mamati sa imong mga pulong , apan sila ayaw pagtumana ; kay pinaagi sa ilang mga baba sila magapakita sa hilabihang gugma , apan ang ilang kasingkasing nanagsunod sa ilang ganancia .
Ug ang sacerdote magkuha gikan niadto nga halad-nga-kalan-on , sa handumanan niini , ug pagasunogon kini sa ibabaw sa halaran : halad nga pinaagi sa kalayo , ang usa ka kahumot alang kang Jehova .
Mahait ang imong mga udyong ; Ang katawohan mangapukan sa ilalum nimo ; Manglagbas sila sa kasingkasing sa mga kaaway sa hari .

Katloan ka gatasan nga camello uban ang ilang mga nati , kap-atan ka book nga vaca nga baye ug napulo ka book nga vaca nga lake , kaluhaan ka book nga asno nga baye ug napulo ka book nga nati .

Busa si Salomon miabut gikan sa hataas nga dapit nga didto sa Gabaon , gikan sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman , ngadto sa Jerusalem ; ug siya naghari sa ibabaw sa Israel .
Ug kini mobanlas ngadto sa Juda ; kini mosalanap pa ug molabay ; ug motubo hangtud sa liog ; ug ang pagbuklad sa iyang mga pako molukop sa gilapdon sa imong yuta , Oh Emmanuel .
Busa , sa gihatud sila sa iglesia , sa ilang paggikan , gilatas nila ang Fenicia ug ang Samaria , nga nanugilon sa pagkakabig sa mga Gentil , ug nakahatag sila ug dakung kalipay sa tanang mga igsoon .
Ug ang mga anak nga lalake ni Eliezer mao kini : si Rehabia ang pangulo ; ug si Eliezer walay laing mga anak nga lalake ; apan ang mga anak nga lalake ni Rehabia daghan kaayo .
Ug gihalad niya ang halad sa katawohan , ug gikuha niya ang lake nga kanding nga mao ang sa halad-tungod-sa-sala sa katawohan , ug gipatay kini , ingon sa nahauna .
Ang tawo nga diosnon nawagtang na sa yuta , ug walay usa nga matarung sa taliwala sa mga tawo : silang tanan nagabanhig aron sa pag-ula ug dugo ; ang tagsatagsa kanila nagahati sa iyang igsoon uban ang iyang pukot .
Ug pagadad-on niya ang lakeng vaca sa gawas sa campo , ug kini pagasunogon niya ingon sa pagsunog niya sa nahauna nga lakeng vaca ; kini mao ang halad-tungod-sa-sala alang sa katilingban .
Ug ang mga principe miingon kanila ; Atong pasagdan sila nga buhi : busa nahimo silang mangangahoy ug mga makakalus sa tubig sa tibook nga katilingban , sumala sa gipamulong sa mga principe kanila .
Ang tawo nga malomo kaninyo , ug ang labing mahuyang , ang iyang mata magamangil-ad alang sa iyang igsoon , ug alang sa asawa sa iyang dughan , ug alang sa mahabilin sa iyang mga anak nga mahabilin kaniya ;
Ug ang iyang mga igsoon nga babaye , wala ba dinhi ang tanan kauban nato ? Busa , diin gikan kining tawohana makadawat niining tanang mga butanga ?
Ug sa pagbanagbanag sa kabuntagon , ang mga manolonda midali ngadto kang Lot ug nag-ingon sila ; Tumindog ka , kuhaa ang imong asawa ug ang imong duruha ka mga anak nga babaye nga ania dinhi , aron dili ka masunog uban sa pagkadautan sa ciudad .
Ang akong tabernaculo magauban usab kanila ; ug ako mahimo nga ilang Dios , ug sila mahimo nga akong katawohan .
Ug nahitabo , diha dayon sa gitapus na niya ang pagpakigsulti , nga , ania karon , ang mga anak nga lalake sa hari nanghiabut , ug gipatugbaw ang ilang tingog , ug nanaghilak : ug ang hari usab ug ang tanan niyang mga sulogoon nanghilak sa hilabihan gayud .
Ug sa diha nga gitawag siya ni David , siya mikaon ug miinum sa iyang atubangan ; ug iyang gihubog siya : ug sa pagkahapon miadto sa paghigda sa iyang higdaanan uban sa mga sulogoon sa iyang ginoo , apan wala manaug ngadto sa iyang balay .
Karon ang nahibilin nga mga buhat ni Joas nga iyang gihimo , ug ang iyang gahum , ug giunsa niya sa pagpakig-away batok kang Amasias nga hari sa Juda , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Kay ang tagsatagsa ka labawng sacerdote , nga pinili gikan sa mga tawo , ginatudlo alang sa mga tawo sa mga butang mahitungod sa Dios , aron siya magahalad ug mga gasa ug mga halad alang sa mga sala ;
Ug sa mao usab nga pagkaagi alang sa kilid dapit sa amihanan sa kinatas-an , may mga cortina nga tagsa ka gatus ka maniko ang gitas-on , ug ang mga haligi niini kaluhaan , ug ang mga tungtunganan niini nga tumbaga kaluhaan ; ang mga sab-onganan sa mga haligi ug ang mga tarogo niini binuhat sa salapi .
Ikaw mikayab sa itaas , ikaw mipagula sa mga binihag ; Midawat ka ug mga gasa sa taliwala sa mga tawo , Oo , sa taliwala sa mga masukihon usab , aron magapuyo si Jehova nga Dios uban kanila .
Ug gikuha niya ang tambok ug ang ikog nga matambok , ug ang tanan nga tambok nga diha sa ibabaw sa mga tinae , ug ang habol-habol sa atay , ug ang duruha ka amimislon , ug ang tambok niini , ug ang paa nga too :
Ug dili ka makighilawas sa asawa sa imong isigkatawo , sa paghugaw sa imong kaugalingon uban kaniya .
Tanang mga carnero ug mga vaca , Oo , ug ang mga mananap sa kapatagan ,
Unya miingon si David : Itugyan ba kaha ako ug ang akong mga tawo sa mga tawo sa Keila ngadto sa kamot ni Saul ? Ug si Jehova miingon : Sila magatugyan kanimo .
Ug si Zacarias nalisang sa pagkakita kaniya , ug siya giabut ug kahadlok .
Ug ang mga Hebehanon naghimo sa Nibhaz ug Tharthac ; ug ang mga Sepharvaimhon nagsunog sa ilang mga anak sa kalayo alang kang Adramelech ug Anamelech , ang mga dios sa Sepharvaimhon .
Busa , nagahunahuna ako sa akong kaugalingon nga dili ako takus sa pag-anhi kanimo ; apan isulti lamang ang pulong , ug ang akong ulipon mamaayo .
Ug nagaingon usab : Managkalipay kamo , mga Gentil , uban sa iyang katawohan .

Nga maoy usa ka landong sa mga butang nga umalabut ; apan ang lawas iya ni Cristo .
Unya gikab-ut sa mga tawo ang ilang kamot ug gisulod nila si Lot sa balay uban kanila , ug giserhan nila ang pultahan .
Ngano nga gipakita mo kanako ang kasal-anan , ug nagatan-aw ka sa pagkadautan ? kay ang pagkalaglag ug ang pagpanlupig ania sa akong atubangan ; ug adunay kagubot , ug mitindog ang pagkabingkil .

Apan siya mitubag ug nag-ingon kanila : Kong hapon na moingon kamo , Moayo ang panahon : kay ang langit mapula .
Apan sa nakita ni Jesus ang hunahuna sa ilang kasingkasing , mikuha siya sa usa ka bata nga diyutay , ug gibutang siya sa iyang kiliran .
Mao kini ang giingon ni Jehova nga Dios sa Israel : Ania karon , akong lumpingon ang mga hinagiban sa gubat nga anaa sa inyong mga kamot , nga inyong gipakig-away batok sa hari sa Babilonia , ug batok sa mga Caldeahanon , nga nanaglibut kaninyo sa gawas sa mga kuta ; ug ako magapapundok kanila sa taliwala niining ciudara .
Ug mikuha kadtong mga tawo ug gasa , ug gidala sa ilang kamot ang salapi nga pinilo , ug si Benjamin ; ug mingtindog sila ug minglugsong sila ngadto sa Egipto , ug nangatubang sila kang Jose .
Ug ang manolonda ni Jehova miingon kang Manoa : Bisan pa nga imo akong hawiran , ako dili mokaon sa imong tinapay ; ug kong ikaw maghimo ug usa ka halad-nga-sinunog , maghalad ka niana ngadto kang Jehova . Kay si Manoa wala makapanghibalo nga siya mao ang manolonda ni Jehova .
Ug ang manalagna nga si Gad miingon kang David : Ayaw pagpuyo diha sa malig-ong salipdanan ; pahawa , ug lakaw ngadto sa yuta sa Juda . Unya si David mipahawa , ug miabut sa kalasangan sa Hareth .
Naunsa nga nanag-agulo man ang mga mananap nga mabangis ! ang mga panon sa mga vaca nangalibug , tungod kay sila walay sibsibanan , oo , ang mga panon sa carnero gibiyaan .
Niadtong panahona si Jehova miingon kanako : Magtil-til ka ug duruha ka papan nga bato sama sa nahauna , ug sumaka ka ngari kanako sa bukid , ug magbuhat ka ug usa ka arca nga kahoy :
Ug siya miingon : Oh Jehova , ang Dios sa Israel , walay Dios nga sama kanimo , sa langit , kun sa ibabaw sa yuta ; nga nagtuman sa tugon ug sa mahigugmaong-kalolot uban sa imong mga alagad , nga nagalakaw sa imong atubangan uban sa bug-os nilang kasingkasing ;
Bulahan ang tawo nga nagahimo niini , ug ang anak sa tawo nga magapadayon niini ; nga nagabantay sa adlaw nga igpapahulay gikan sa paglapas niini , ug nagapugong sa iyang kamot gikan sa pagbuhat sa bisan unsa nga dautan .
Ug sunod kaniya mitindog si Jair , ang Galaadihanon ; ug siya nagmaghuhukom sa Israel sa kaluhaan ug duha ka tuig .
Ug diha sa pulong sa Dios siya naghimo ug duha ka querubin sa kahoy nga olivo , ang tagsatagsa tagpulo ka maniko ang kahabogon .

Kay ang panon sa katawohan sa lungsod nanagsunod sa ulahi , nga nagasinggit : Papahawaa siya !
Ug gilain ni Jacob ang mga nating carnero , ug iyang gipaatubang ang mga nawong sa mga panon sa mga carnero ngadto sa mga kabang ug sa tanan nga maitum sa panon ni Laban . Ug iyang gilain pagbutang ang iyang panon , ug wala itipon niya uban sa mga carnero ni Laban .
Ang Espiritu sa Ginoo ania kanako , tungod kay iya akong gidihog aron sa pagmantala sa Maayong Balita ngadto sa mga kabus ; iya akong gisugo sa pag-ayo sa mga masulob-ong kasingkasing , sa pagwali sa kagawasan sa mga bihag , ug sa pagpahiuli sa igtatan-aw sa mga buta , sa paghatag kagawasan sa mga gipiutan ,
Ug nagaingon kaniya ang mga Fariseo : Tan-awa , ngano nga sa adlaw nga igpapahulay nagabuhat sila sa dili uyon sa Kasugoan ?
Ug sila nanaghalad kang Jehova niadtong adlawa , sa inagaw nga ilang nadala , pito ka gatus nga vaca ug pito ka libong carnero .
Sa ingon niini , gipahaluna ni Jose ang iyang amahan , ug ang iyang mga igsoon nga lalake , ug iyang gihatag kanila ang pagpanag-iya sa yuta sa Egipto sa labing maayo nga yuta , sa yuta sa mga Ramesehanon , ingon sa gisugo ni Faraon .
Busa patalinghugi ninyo ang sambingay sa magpupugas .
Ingon nga ang akong kamot nakakaplag sa mga gingharian sa mga dios-dios kansang mga larawan nga linilok minglabaw niadtong atua sa Jerusalem ug sa Samaria ;
Ug ang usa ka tawo mahimong ingon sa usa ka tagoanan gikan sa hangin , ug usa ka tabon batok sa bagyo ingon sa mga sapa sa tubig sa usa ka dapit nga mamala , ingon sa usa ka landong sa usa ka dakung pangpang nga bato sa yuta sa kahago .
Ug nagapadayon sila sa templo nga nagahimaya sa Dios .
Ug nakita ko ang usa ka kusgan nga manolonda , nga nagamantala uban ang hataas nga tingog : Kinsa ang takus sa pagbuklad sa basahon , ug sa paghubad sa mga patik niini ?
Tungod sa pagkamapahitas-on modangat lamang ang panagkabingkil ; Apan sa maayong tinambagan mao ang kaalam .
Ug ang mga panimalay sa Chiriath-jearim : ang mga Ithrehanon , ang mga Phutehanon , ug ang mga Samathhanon , ug ang mga Misraitehanon ; kanila nanggula ang mga Soratitahanon ug ang mga Estaolitahanon .
Kay sa pagkamatuod , sa diha pa kami uban kaninyo gisulti namo nga daan kaninyo , nga manag-antus kita ug mga kagul-anan , ingon sa nahatabo usab ug inyong hingbaloan .
Dili kamo magliso ngadto kanila nga espiritista , ni ngadto sa mga salamangkiro ; dili kamo magpangita kanila aron kamo mahugawan pinaagi nila . Ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Gikan sa tanang mga dalan nga dautan , gipunggan ko ang akong mga tiil , Aron nga ako makatuman sa imong pulong .
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Ahieser , ang anak nga lalake ni Amisaddai .
Kinsay makaingon , gihimo ko ang akong kasingkasing nga malinis , Ako ulay gikan sa akong sala ?
Busa ngano man nga imo akong gipagula gikan sa tiyan ? Patay na unta ako , ug walay mata unta nga nakakita kanako .
Samtang nga wala pa niya mabuhat ang yuta , ni ang kapatagan , Ni ang sinugdan sa abug sa kalibutan .
Ngano nga nakapabugnaw kanimo ang imong kasingkasing , Ug ngano nga nagasiga ang imong mata ,
Kong may tawo nga hidakpan nga mihigda ipon sa usa ka babaye nga minyo sa usa ka bana , silang duruha mangamatay , ang lalake nga mihigda ipon sa babaye , ug ang babaye : mao kini ang pagkuha mo sa dautan gikan sa Israel :
Tungod niini nagasulti ako kanila sa mga sambingay ; kay sa nagatan-aw sila wala makakita , ug sa nagapatalinghug sila wala makadungog ug wala usab sila makasabut ;
Ug gilaglag ni Josue si Amalek ug ang iyang katawohan sa sulab sa pinuti .
Ug nahitabo , sa naglubong pa sila sa usa ka tawo , nga , ania karon , sila nakakita sa usa ka panon ; ug ilang gilunod ang tawo sa lubnganan ni Eliseo : ug sa diha nga ang tawo midapat sa bukog ni Eliseo , siya nabuhi , ug mitindog .
Ug si David miingon kang Gad : Ako ania sa dakung kasigpit : tugoti ako nga mangahulog kami karon sa kamot ni Jehova ; kay ang iyang mga kalooy dagku ; ug ayaw ako pag-ihulog sa kamot sa tawo .
Sa katapusan , mga igsoon , bisan unsang mga butang matuod , bisan unsang mga butang dungganon , bisan unsang mga butang matarung , bisan unsang mga butang putli , bisan unsang mga butang hiligugmaon , bisan unsang mga butang nga may maayong kadungganan , kong adunay diosnong gahum , ug kong adunay pagdayeg , hunahunaa kining mga butanga .
Mahitungod kanako , si Daniel , nasubo ang akong espiritu sa taliwala sa akong lawas , ug ang mga panan-awon sa akong ulo nakalibug kanako .
Unya ang sacerdote mosulod ug magahiling ; ug , ania karon , kong daw nagalakaw ang sakit didto sa balay , sanla nga magakukut niadtong balaya : kini mahugaw .
Si Nun iyang anak nga lalake , si Josue iyang anak nga lalake .
Ug siya miingon kanila : Nakita ko si satanas nga nahulog ingon sa kilat gikan sa langit .

Kay ang sala dili makaghari kaninyo ; kay wala kamo sa ilalum sa Kasugoan , kondili sa ilalum sa gracia .
Ug nanghibulong sila sa iyang pagtulon-an , kay may pagbulot-an ang iyang pulong .
Kong pagalapason nila ang akong kabalaoran , Ug dili magabantay sa akong mga sugo ;
( Kay si Salomon naghimo sa usa ka tumbagang pulpito , lima ka maniko ang gitas-on , ug lima ka maniko ang gilapdon , ug totolo ka maniko ang kahabogon , ug gipamutang kini sa kinataliwad-an sa sawang ; ug sa ibabaw niana siya mitindog ug giluhod ang iyang mga tuhod sa atubangan sa tibook nga katilingban sa Israel , ug gibayaw niya ang iyang mga kamot paingon sa langit ) ;
Ug maingon nga si Janes ug si Jambres misukol kang Moises , ingon man usab kini sila nagasukol sa kamatuoran ; mga tawo nga dunot ug hunahuna , mga sinalikway mahatungod sa pagtoo .
Kay ang tagsatagsa ka kahoy sa iyang bunga maila , kay sa mga tunokon ang mga tawo dili makakuha ug mga higos , bisan sa mga sapinit dili usab sila makapupo ug parras .
Sa pagpahamutang nila sa ilang ganghaan tupad sa akong mga ganghaan , ug sa ilang haligi sa pultahan tupad sa akong haligi sa pultahan , ug anaa ang bongbong lamang sa tunga kanako ug kanila ; ug ilang gibulingan ang akong balaan nga ngalan pinaagi sa ilang mga dulumtanan nga gibuhat nila : busa giut-ut ko sila sa akong kapungot .
Bisan kinsa kadto nga walay-pagtagad , paatubanga siya dinhi : Mahatungod niadtong walay salabutan , siya nagaingon kaniya :

Ug si David midasmag sa yuta , ug walay gibilin mga lalake kun babaye nga buhi , ug gidala ang mga carnero , ug mga vaca , ug mga asno , ug mga camello , ug ang mga bisti ; ug siya mibalik , ug miadto kang Achis .
Ako mopahayag sa imong pagkamatarung ; ug mahatungod sa imong mga buhat , sila dili magapulos kanimo .
Ug tungod usab sa dugo sa mga inocente nga iyang giula ; kay iyang gipuno ang Jerusalem sa dugo sa mga inocente : ug si Jehova wala mobuot sa pagpasaylo .
Ug si Joab , ang anak nga lalake ni Sarvia , ug ang mga sulogoon ni David minggula , ug nakighibalag kanila haduol sa linaw sa Gabaon ; ug sila minglingkod ang usa sa usa ka daplin sa danaw , ug ang usa didto sa usa ka daplin sa danaw .
Ug sila nga mga iya ni Cristo , gilansang nila sa cruz ang unod uban sa mga tinguha nga lawasnon ug sa mga kailibgon niini .
Kinahanglan nga circuncidahan ang natawo sa imong balay ; ug ang pinalit sa imong salapi ; ug ang akong pakigsaad anha sa inyong unod sa usa ka pakigsaad nga walay katapusan .
Ug nahitabo sa nanagpauraray sila sa lamesa , nga ang pulong ni Jehova midangat sa manalagna nga midala kaniya pagbalik ;
Dili siya magasusi kong maayo ba kun dautan ba ; ni pagailisan kini niya : ug kong pagailisan gayud kini niya , nan ang iyang iilis ug ang pagailisan mamahimong balaan ; kini dili pagalukaton .
Ayaw itugot sa akong ginoo , ako nangaliyupo kanimo , nga magtagad niining walay kapuslanan nga tawo , bisan kang Nabal ; kay sumala sa iyang ngalan , mao man siya ; Nabal ang iyang ngalan , ug ang kabuangan maoy nagauban kaniya : apan ako nga imong sulogoon nga babaye wala makakita sa mga batan-ong lalake sa akong ginoo , nga imong gisugo .

Ug igabutang ko ang akong nawong batok sa maong tawo , ug pagaputlon ko siya gikan sa taliwala sa iyang katawohan ; kay gihatag niya gikan sa iyang binhi kang Moloch , sa paghugaw sa akong balaan nga puloy-anan , ug sa pagbuling sa akong balaan nga ngalan .

Ug wad-on ko ang tambag sa Juda ug sa Jerusalem niining dapita ; ug akong ipapukan sila sa pinuti sa atubangan sa ilang mga kaaway , ug sa kamot niadtong nanagpangita sa ilang kinabuhi : ug ang ilang mga minatay ihatag ko nga kalan-on sa kalanggaman sa kalangitan , ug sa kamananapan sa yuta .
Ug mingpanaw sila , ug ang kahadlok sa Dios didto sa ibabaw sa mga kalungsoran nga naglibut kanila , ug wala magpadayon sa pag-apas sa mga anak ni Jacob .
Sugoa ang usa kaninyo , ug ipakuha ang inyong igsoon nga lalake ; ug pabilin kamo nga mga binilanggo , aron ang inyong mga pulong mapamatud-an , kong adunay kamatuoran kaninyo ; kay kong dili , tungod sa kinabuhi ni Faraon kamo mga tiktik gayud .
Nga nagapahaluna sa mga sagbayan sa iyang mga lawak diha sa katubigan ; Nga nagahimo sa mga panganod nga iyang carro ; Nga nagalakaw sa ibabaw sa mga pako sa hangin ;


Ako wala makasulti sa tago , sa usa ka dapit sa yuta sa kangitngitan ; ako wala mag-ingon sa kaliwat ni Jacob : Pangitaa ninyo ako sa kawang : ako , si Jehova , nagasulti sa pagkamatarung , ako nagapahayag sa mga butang nga matarung .
Apan nakaila ako kaninyo , nga wala kamoy gugma sa Dios sa sulod ninyo .
Busa gibadlong ni David ang iyang mga tawo niining mga pulonga , ug wala motugot kanila nga motindog sila batok kang Saul . Ug si Saul mibangon gikan sa langub , ug mipanaw sa iyang dalan .
Apan kami milaum nga siya mao kadtong magatubos sa Israel . Oo , ug labut pa niining tanan , ikatolo na karon ka adlaw sukad kining mga butanga manghitabo .


Ania karon , ang yuta himoon nga walay sulod ni Jehova , ug himoon kini nga kamingawan , ug balit-aron kini , ug pagatibulaagon ang mga pumoluyo niini .
Ug sa ikaduhang panahon , si Jose hing-ilhan sa iyang mga igsoon , ug hingsayran ni Faraon ang kaliwatan ni Jose .
Apan bakyawa karon ang imong kamot , ug tanduga ang tanan nga anaa kaniya , ug siya magapasipala kanimo bisan sa atubangan sa imong nawong .
Karon ang mga ciudad sa banay sa mga anak ni Benjamin , sumala sa ilang mga panimalay , mao ang Jerico ug Beth-holga ug Emek-keziz ,
Unya si Isaias ang anak nga lalake ni Amos mipaadto kang Ezechias , nga nagaingon : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Ingon nga ikaw nangamuyo kanako batok kang Sennacherib hari sa Asiria ,

Mga apostoles ba ang tanan ? Mga manalagna ba ang tanan ? Mga magtutudlo ba ang tanan ? Mga magbubuhat ba sa katingalahan ang tanan ?
Kini mao ang kasugoan sa pangabugho , sa diha nga ang asawa , sanglit anaa sa pagbulot-an sa bana , mahiligas siya , ug mahugawan siya ;
Ug ang iyang kamot igabutang niya sa ibabaw sa ulo sa iyang halad , ug pagapatyon niya kana didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman ; ug ang mga sacerdote , nga mga anak nga lalake ni Aaron , magasablig sa dugo libut sa ibabaw sa halaran .
Mga tawo nga masinabuton moingon kanako : Oo , ang tagsatagsa ka tawo nga may kaalam mamati kanako :
Karon ang mga Hebreohanon nga didto uban sa mga Filistehanon ingon sa unang panahon , ug nga ming-uban kanila ngadto sa campo , sukad sa yuta nga nagalibut , bisan sila usab mingbali ngadto sa mga Israelihanon nga didto kauban ni Saul ug ni Jonathan .
Kini mao ang kasugoan sa Nazareo nga magasaad , ug sa iyang halad kang Jehova tungod sa iyang pagkabinulag , gawas pa niadtong iyang hiarangan ; sumala sa saad nga iyang gisaad , aron siya magabuhat gayud sa lagda sa kasugoan sa iyang pagkabinulag .
Sa pagkuha nga mga inagaw ug sa pagkuha sa tukbonon ; sa pagpabalik sa imong kamot batok sa nagun-oban nga mga dapit nga karon ginapuy-an na , ug batok sa katawohan nga ginatigum gikan sa mga nasud , nga nakaagaw sa mga vaca ug mga manggad , nga nanagpuyo sa kinapusoran sa yuta .
Sa pagbungat niya sa iyang tingog , may usa ka dinaguok sa mga tubig sa kalangitan , ug iyang gipasaka ang mga inalisngaw gikan sa mga kinatumyan sa yuta ; gibuhat niya ang mga kilat alang sa ulan , ug gipagula niya ang hangin gikan sa iyang mga tipiganan .
Nabati namo ang balita mahitungod niana ; ang among mga kamot nangaluya : ang kaguol naghari kanamo , ug ang mga kangutngut ingon sa usa ka babaye nga nagaanak .
Ug si Ahimaas mitawag ug miingon sa hari : Ang tanan maayo . Ug siya miduko sa atubangan sa hari , uban ang iyang nawong pinatumong sa yuta ug miingon : Bulahan si Jehova , ang imong Dios , nga nagatugyan sa mga tawo nga mingpataas sa ilang kamot , batok sa akong ginoong hari .
Nagadahum kamo niining tibook nga panahon nga nagapamalibad kami sa among kaugalingon diha kaninyo . Sa atubangan sa Dios nagasulti kami tungod kang Cristo . Apan ang tanang mga butang , mga hinigugma , alang man sa inyong paglig-on .
Mandoi ako sa dalan sa imong mga sugo ; Kay niini anaa ang akong kalipay
Ug si Jeroboam nagsugo sa usa ka fiesta sa ikawalo ka bulan , sa ika pulo ug lima ka adlaw sa bulan , sama sa fiesta nga anaa sa Juda , ug siya miadto sa halaran ; ingon man maoy gihimo niya didto sa Beth-el , ang paghalad ngadto sa mga nating vaca nga iyang binuhat : ug iyang gibutang sa Beth-el ang mga sacerdote sa mga dapit nga hatag-as nga iyang binuhat .
Ug kong kini mananap nga mahugaw , nga dili angay nga ihalad ingon sa halad kang Jehova , unya ang mananap iyang igabutang sa atubangan sa sacerdote ;
Sunod kaniya maoy nag-ayo ang mga Levihanon , si Rehum ang anak nga lalake ni Bani . Sunod kaniya giayo ni Asabias ang punoan sa katunga nga purok sa Seila , alang sa iyang purok .
Ug ang napulo ka mga batan-ong lalake nga nagdala sa hinagiban ni Joab minglibut ug mingdunggab kang Absalom , ug mingpatay kaniya .
Sa miadto ako sa ganghaan ngadto sa ciudad , Sa giandam ko ang akong lingkoranan diha sa dalan ,
Unya miadto ako sa Eufrates , ug nagkalot didto , ug gikuha ko ang bakus nga akong gitagoan : ug , ania karon , ang bakus nagum-os ug dili na magapulos alang sa bisan unsa .
Managkalipay kamo uban sa mga nagakalipay ; managpanghilak kamo uban sa mga nanaghilak .

Apan ako magapadayon sa paglaum , Ug magadugang gayud ang akong pagdayeg kanimo .
Kay pinaagi sa iyang kaugalingong mga tiil nahulog siya sa pukot , Ug siya naglakaw sa mga mata sa pukot .

Ug ang mga tawo nga sangkap sa hinagiban nanag-una sa mga sacerdote nga nagapatunog sa trompeta , ug ang pangulahian nagasunod sa arca ; ang mga sacerdote nagapatunog sa ilang mga trompeta sa nagalakaw sila .
Busa hugasa ninyo ang daang levadura aron mabag-o kamo nga minasa , maingon nga kamo minasa nga walay levadura ; kay ngani ang atong pasko nga si Cristo , gihalad na alang kanato .
Si Jesus miingon kaniya : Ako mao ang dalan , ug ang kamatuoran , ug ang kinabuhi ; walay bisan kinsa nga maka-abut sa Amahan kondili pinaagi kanako .
Kini miadto kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus . Unya si Pilato nagsugo nga ihatag kaniya ang lawas .
Ug iyang gilubong siya sa walog sa yuta sa Moab , atbang sa Beth-peor ; apan walay tawo nga nanghibalo sa iyang lubnganan hangtud niining adlawa .
Oh managpasalamat kamo kang Jehova ; kay siya maayo man ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagalungtad sa walay katapusan .

Nan patalinghugan mo diha sa langit , ug pasayloa ang sala sa imong mga alagad , ug sa imong katawohan nga Israel , kong ikaw magatudlo kanila sa maayong dalan diin sila magalakaw ; ug ipadala ang ulan ibabaw sa imong yuta . nga gihatag mo sa imong katawohan alang sa usa panulondon .
Ang mga alagianan sa Sion nanagbalata , tungod kay walay mingadto sa maligdong nga pagkatigum ; Ang tanan niyang mga pultahan nabiniyaan , ang iyang mga sacerdote nagapanghupaw : Ang iyang mga ulay gipanagsakit , ug siya sa iyang kaugalingon anaa sa kapaitan .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ayaw pagtoon sa batasan sa mga nasud , ug ayaw kalisang sa mga ilhanan sa langit ; kay ang mga nasud nangalisang kanila .
Ug may usa ka batan-on gikan sa Beth-lehem sa Juda , sa banay ni Juda , nga usa ka Levihanon ; ug siya mipuyo didto .
Ug sila mingtubag kang Josue , nga nagaingon : Ang tanan nga imong gisugo kanamo among pagabuhaton , ug bisan asa kami nimo sugoa kami moadto .
Ug migikan pag-usab siya sa utlanan sa Tiro ug sa Sidon , ug miabut sa dagat sa Galilea sa taliwala sa mga utlanan sa Decapolis .
Ug gipuno ko siya sa Espiritu sa Dios , sa kaalam , ug sa salabutan , ug sa kahibalo , ug sa tanan nga paagi sa bulohaton ,
Unya miingon ako kaninyo : Dili kamo malisang , dili usab kamo mahadlok kanila .
Panggula kamo , Oh mga anak nga babaye sa Sion , ug tan-awa si hari Salomon , Uban ang purongpurong nga gipurongpurong kaniya sa iyang inahan Sa adlaw sa iyang pagkaminyo , Ug sa adlaw sa kalipay sa iyang kasingkasing .

Ug gibutang niya ang tanan sa mga kamot ni Aaron , ug sa mga kamot sa iyang mga anak nga lalake , ug kini gitabyog niya : sa halad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova .
Ug mitoo siya kang Jehova , ug kini giisip kaniya nga sa pagkamatarung .
Nga nagaingon nga ang Anak sa tawo kinahanglan igatugyan sa kamot sa mga tawo nga makasasala , ug igalansang sa cruz , ug sa ikatolo ka adlaw mabanhaw .
Unya gitugotan nila sa pagpalakaw si Rebeca nga igsoon nila nga babaye , ug ang iyang iwa , ug ang sulogoon ni Abraham ug ang iyang mga tawo ,
Apan gisugyotan sa mga Judio ang mga maampoong babaye nga mga dungganan sa kahimtang ug ang mga kadagkuan sa ciudad , ug nagpalihok sila ug usa ka paglutos batok kang Pablo , ug kang Bernabe , ug ilang giabug sila ngadto sa gawas sa ilang mga utlanan .
Ug ang daghang mga katawohan mangadto ug manag-ingon : Umari kamo , ug manungas kita sa bukid ni Jehova , ngadto sa balay sa Dios ni Jacob ; ug kita pagatudloan niya sa iyang mga dalan , ug manlakat kita sa iyang mga alagianan : kay gikan sa Sion mogula ang kasugoan , ug ang pulong ni Jehova gikan sa Jerusalem .
Ug sa balay gipangutana siya pag-usab sa iyang mga tinon-an mahatungod niining butanga .
Ug , ania karon , ang mga sulogoon ni David ug si Joab nangabut gikan sa pagpanulong ; ug nakadala ug usa ka dakung sinakmit uban kanila : Apan si Abner wala mahiuban kang David didto sa Hebron ; kay siya gipalakaw niya , ug siya milakaw sa pakigdait .
Kadtong mahinay sa kasuko labi pang maayo kay sa tawong gamhanan ; Ug kadtong nagagahum sa iyang espiritu , kay niadtong nakaagaw sa usa ka ciudad .
Ug nahitabo , nga ang tanang kalag nga dili magpatalinghug niadtong manalagnaa , pagapohoon gayud siya gikan sa kinataliwad-an sa katawohan .
Bisan asa ang espiritu moadto , kini ming-adto ; didto ang espiritu kinahanglan moadto : ug ang mga ligid gialsa tupad niini ; kay ang espiritu sa buhing binuhat diha man sa mga ligid .
Ug siya sinul-oban sa usa ka panapton nga natina sa dugo , ug ang iyang ngalan gitawag : ANG PULONG SA DIOS .
Ang among hingkit-an ug hingdunggan , ginamantala namo kaninyo , aron kamo usab may pagkaambit uban kanamo , ug ang atong pagkaambit usab uban sa Amahan ug sa iyang Anak nga si Jesucristo .
Ug si David ug ang tibook Israel nanagkalipay sa atubangan sa Dios sa tibook nilang kusog , bisan uban sa mga awit , ug mga alpa , ug mga kinuldasan nga tulonggon , ug mga gagmayng tambor ug mga piyangpiyang , ug mga trompeta .
Ug usa ka trono pagatukoron diha sa mahigugmaong kalolot ; ug adunay usa nga molingkod niini sa kamatuoran , sa balong-balong ni David nga magahukom , ug magapangita sa justicia , ug maabtik nga mobuhat sa pagkamatarung .
Ug diha , nga ang usa ka dumuloong mopuyo uban kanimo , ug buot siya magsaulog sa Pasko kang Jehova , pagcircuncidahan ang iyang tanan nga lalake ug unya paduola siya ug pasauloga niana , ug mahimo siya nga ingon sa usa nga natawo sa maong yuta ; apan walay bisan kinsa nga dili cinicuncidahan nga makakaon gikan niini .
Bantayan mo ang akong ginasugo kanimo niining adlawa ; ania karon , ako magapapahawa gikan sa atubangan mo sa Amorehanon , ug sa Canaanhon , ug sa Hetehanon ug sa Persehanon , ug sa Hebehanon , ug sa Jebusehanon .
Pahilaka ang mga sacerdote , ang mga ministro ni Jehova , sa kinataliwad-an sa alagianan sa templo ug sa halaran , ug ipaingon kanila : Pagawasa ang imong katawohan , Oh Jehova , ug ayaw itugyan ang imong panulondon nga pagatamayon , nga ang mga nasud managgahum kanila : kay ngano man nga moingon sila sa taliwala sa mga katawohan : Hain man ang ilang Dios ?
Ug ilang ginganlan si Bernabe nga Jupiter , ug si Pablo , Mercurio ; kay siya mao ang pangulong magsusulti .
Si Uthai anak nga lalake ni Amihud , anak nga lalake ni Omri , anak nga lalake ni Imri , anak nga lalake ni Bani sa mga anak ni Phares anak nga lalake ni Juda .
Ug ang magbalantay misugilon , nga nagaingon : Siya miadto kanila apan wala mobalik pag-usab : ug ang pagpadalagan sama sa pagpadalagan ni Jehu , ang anak nga lalake ni Nimsi ; kay siya nagapadalagan nga maisugon .
Ug sa mitubag si Jesus , miingon kanila : Tumoo kamo sa Dios .
Ug ilang gipanguha ang mga ciudad nga kinutaan , ug usa ka matambok nga yuta , ug gipanag-iya ang mga balay nga puno sa mga maayong butang , mga tangke nga kinalot , kaparrasan , ug mga kaolivahan , mga kahoy nga nangaputos sa mga bunga : busa sila nangaon , ug nangabusog , ug nangatambok , ug nanagkalipay sa ilang kaugalingon tungod sa imong dakung kaayohan .
Ug ang halaran sa incienso , ug ang mga yayongan niini , ug ang lana nga igdidihog , ug ang mahumot nga incienso , ug ang tabil alang sa pultahan , nga diha sa pultahan sa tabernaculo :
Busa si Josue miadto , ug kuyog kaniya ang iyang tanang katawohan-nga-iggugubat , ug dihadiha ming-asdang kanila didto sa katubigan sa Merom .
Ipadangat ang akong pag-ampo sa atubangan mo : Luwasa ako sumala sa imong pulong .
Ug siya nagbuhat niadtong matarung sa mga mata ni Jehova , ug naglakat sa mga dalan ni David nga iyang amahan , ug wala tumipas sa toong kamot kun sa wala .
Ug gibuhat ni Moises ingon sa gisugo ni Jehova kaniya ; ug iyang gikuha si Josue , ug gipahamutang siya sa atubangan ni Eleazar , ang sacerdote , ug sa atubangan sa tibook nga katilingban :

Ug malig-on ang among paglaum alang kaninyo , sa hingbaloan nga , maingon nga kamo mga umalambit sa mga pag-antus , maingon man usab mga umalambit kamo sa paglipay .
Kay ako gitambog mo ngadto sa kahiladman , didto sa kinataliwad-an sa kadagatan , Ug gilimisan ako sa lunop ; Ang tanan nimong mga balud ug ang imong dagkung mga bakat minglapaw kanako .
Dili ka magpangandak tungod sa mga sanga ; apan kong mangandak ka , dili ikaw ang nagadala sa gamut , kondili ang gamut kanimo .

Ug ang mga tawo sa Beth-semes nanag-ingon : Kinsa ba ang arang makatindog sa atubangan ni Jehova , kining balaan nga Dios ? Ug kinsa man ang iyang pagaadtoon gikan kanato ?
Ug sa diha nga ang principe magaandam usa ka kinabubut-on-nga-halad , ang usa ka halad-nga-sinunog kun ang mga halad-sa-pakigdait ingon nga usa ka kinabubut-on-nga-halad ngadto kang Jehova , may moabli alang kaniya sa ganghaan nga nagaatubang sa sidlakan ; ug siya magaandam sa iyang halad-nga-sinunog , ug sa iyang mga halad-sa-pakigdait , ingon sa iyang gibuhat sa adlawng igpapahulay : unya siya mogula ; ug human sa iyang paggula may usa nga magasira sa ganghaan .
Ug si David walay gibilin bisan lalake ni babaye nga buhi , sa pagdala kanila ngadto sa Gath , nga nagaingon : Tingali maoy ilang isugilon kanato , nga magaingon : Mao kana ang gibuhat ni David , ug maoy iyang batasan sa tanang panahon nga siya nagpuyo sa yuta sa mga Filistehanon .
Kay unsa ang igahatag sa usa ka tawo nga baylo sa iyang kalag ?

Ingon nga ako buhi , nagaingon si Jehova , bisan si Conias ang anak nga lalake ni Joacim nga hari sa Juda maoy sing-sing nga patik nga ania sa akong toong kamot , bisan pa niana pagalukahon ko ikaw gikan diha ;
Hingkalimtan ako ingon sa usa ka minatay nga wala nay handumanan : Nahimo ako nga sama sa usa ka sudlanan nga nabuak .

Ikaw moagi niining adlawa sa Ar , ang utlanan sa Moab .
Ang kabukiran magadala ug pakigdait sa katawohan , Ug ang kabungtoran , diha sa pagkamatarung .
Kadtong magalaban sa iyang katungod sa sinugdan daw matarung ; Apan ang iyang isigkatawo moabut ug magasusi kaniya .
Ug si Moises naghatag sa banay sa mga anak ni Ruben sumala sa ilang mga panimalay .

Oh Timoteo , bantayi ang gitugyan kanimo , nga maglikay ka gikan sa mga sultisulting dili-diosnon , ug sa mga pagsupak-supak niadto nga sa kabakakan gitawag nga kaalam ;
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ingna si Aaron : Ituy-od ang imong sungkod , ug bunali ang abug sa yuta aron mahimo nga mga kuto sa tibook nga yuta sa Egipto .
Ug pagabuhaton mo ang mga yayongan sa kahoy nga acacia , ug pagahal-upan mo kini ug bulawan , aron ang lamesa pagayayongon uban niini .

Karon ang tanang bulohaton ni Salomon naandam alang sa adlaw sa pagtukod sa balay ni Jehova , ug hangtud nga kini natapus . Busa ang balay ni Jehova nahuman .
Ug nangadto ang mga gisugo , ug hingkaplagan nila ingon sa iyang gisulti kanila .

Ug nangadto kaniya ang tanan nga taga-Judea , ug ang mga taga-Jerusalem , ug iyang gibautismohan silang tanan sa suba sa Jordan , sa nagsugid sa ilang mga sala .
Hawiri gayud ang pagpahamangno ; ayaw siya pagbuhii : Bantayi siya ; kay siya mao ang imong kinabuhi .
Ug ang utlanan nagpadayon ngadto sa kasadpan didto sa Michmetath dapit sa amihanan ; ug ang utlanan misaliko paingon sa silangan ngadto sa Taanath-silo , ug milabay niana dapit sa silangan sa Janoa ;

Kong siya dili makapahamuot sa iyang agalon , nga nangasawa kaniya , nan igatugot kaniya nga paglukaton siya ; ang pagbaligya niining babaye sa katawohan nga dumuloong wala itugot sa lalake , sa nakita nga gilimbongan niya ang babaye .
Ang Ginoong Jehova nagahatag kanako sa dila niadtong mga tinon-an , aron mahibalo ako sa paglig-on uban ang mga pulong nga angay kaniya nga gikapuyan : siya nagapukaw sa buntagbuntag , siya nagapukaw sa akong igdulungog aron sa pagpamati ingon kanila nga mga tinon-an .
Ug mitindog si Zaqueo ug miingon sa Ginoo : Ania karon , Ginoo , ang katunga sa akong kahimtang ihatag ko sa mga kabus ; ug kong ako nakalimbong sa bisan unsa kang bisan kinsa , ginauli ko sa upat pa ka kapin .


Mahamuot ka unta , Oh Jehova , sa pagluwas kanako : Dumali ka sa pagtabang kanako , Oh Jehova .
Miagi sa dalan haduol sa iyang likoanan ; Ug siya mipadulong ngadto sa iyang balay ,
Sa diha nga ako moingon sa dautan : Oh dautan nga tawo , ikaw sa pagkamatuod mamatay gayud , ug ikaw dili mosulti sa pagpasidaan sa tawong dautan gikan sa iyang dalan ; kanang tawo nga dautan mamatay gayud diha sa iyang kasal-anan , apan ang iyang dugo panilngon ko diha sa imong kamot .
Ug si David mitindog , ug mikalagiw niadtong adlawa tungod sa kahadlok kang Saul , ug miadto kang Achis ang hari sa Gath .

Umari ka , maghubog kita sa gugma hangtud sa pagkabuntag ; Managlipay kita sa atong kaugalingon sa mga gugma .
Kinsa ba ang makasaysay sa mga buhat nga gamhanan ni Jehova , O kinsa ba ang makasugilon sa tanan niyang mga pagdayeg ?
Apan ang tanan nga nanagluib batok sa hari nga si Amon ; gipamatay sa katawohan sa yuta ; ug ang katawohan sa yuta naghimo kang Josias nga iyang anak nga lalake nga hari ilis kaniya .
Siya moadto sa kaliwatan sa iyang mga amahan ; Sila dili na gayud makakita sa kahayag .
Ug sa Dibon , ug sa Nebo , ug sa Beth-diblataim ,
Ug nangadto sila sa pagtan-aw kong unsa ang nahitabo ; ug miduol sila kang Jesus , ug hingkit-an nila ang tawo nga gigulaan sa mga yawa , nga nagalingkod sa tiilan ni Jesus , nagabisti na , ug sa iya nang maayong kaisipan ; ug nangahadlok sila .
Ug si hari Salomon naghimo ug usa ka panon sa mga sakayan sa Eziongeber , nga anaa tupad sa Elath sa baybayon sa Dagat nga Mapula , sa yuta sa Edom .
Ug siya may usa ka igsoong babaye nga ginganlan si Maria , nga milingkod usab sa tiilan ni Jesus , ug nagpatalinghug sa iyang pulong .
Unsa ba ang buot ninyo ? Moanha ba ako kaninyo nga may puspus , kun sa gugma ug sa espiritu sa kaaghup ?
Ug tungod niini usab nanggula ang panon sa katawohan ug mingsugat kaniya , kay nakadungog sila nga gibuhat niya kini nga ilhanan .
Ug gikan sa banay ni Benjamin , ang Gabaon lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Geba lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Ug gipanalanginan siya ni Josue ; ug gihatag niya ang Hebron kang Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone , ingon nga iyang panulondon .

Unya didto nangadto ang pipila ka tawo , ug nagsugilon kang David kong giunsa pagdawat ang mga tawo . Ug siya nagpaadto aron sa pagpakigkita kanila ; tungod kay ang mga tawo nangaulaw sa hilabilan . Ug ang hari miingon : Pabilin kamo sa Jerico hangtud nga ang inyong mga bungot manag-as , ug unya bumalik kamo .
Ang kamingawan ug ang mala nga yuta magmasadya ; ug ang kamingawan magakalipay , ug mamulak sama sa rosas .
Kong kaniya anaay usa ka manolonda , Usa ka maghuhubad , usa sa matag-usa ka libo , Sa pagpadayag sa tawo kong unsa ang matarung alang kaniya ;
Ug nahanumdum ang Dios kang Raquel , ug iyang gipatalinghugan siya , ug iyang giablihan ang iyang taguangkan ;
Sa pagbuhat sa tanan nga gituyo sa imong kamot ug sa imong pagbulot-an , sa wala pa mahitabo .
Bisan si Pablo , kun si Apolo , kun si Cefas , kun ang kalibutan , kun ang kinabuhi , kun ang kamatayon , kun ang mga butang karon , kun ang mga butang nga palaabuton : ang tanan inyo man ;

Ug ania karon , ikaw magapanamkon ug magaanak usa ka batang lalake ug pagatawgon ang iyang ngalan JESUS .
Gamita ang sungkod , ug tiguma ang katilingban , ikaw ug si Aaron nga imong igsoon nga lalake , ug magsulti kamo sa bato sa atubangan sa ilang mga mata , aron kini magahatag sa iyang tubig ; ug magakuha ikaw alang kanila ug tubig gikan sa bato ; ug paimnun mo ang katilingban , ug ang ilang mga kahayupan .
Aron sa pagpapahawa gikan sa atubangan mo sa mga nasud nga labing dagku ug labing kusgan kay kanimo ; ug aron sa pagpasulod kanimo , ug sa paghatag kanimo sa ilang yuta alang sa usa ka panulondon sa ingon niining adlawa .
Ug ang sacerdote magakuha sa nating carnero sa halad-tungod-sa-pag-lapas , ug ang ikatolo ka bahin sa usa ka litro sa lana , ug ang sacerdote magatabyog niini ingon nga halad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova .
Ug nahitabo sa diha nga ako , bisan pa ako si Daniel , nakakita sa panan-awon , nga nagpakisusi ako sa kahulogan niini , ug , ania karon , may mitindog sa akong atubangan nga ingon sa dagway sa usa ka tawo .
Sa tapus niining mga butanga , sa nahupay na ang kaligutgut sa hari nga si Assuero , siya nahinumdum kang Vasthi , ug unsa ang iyang nabuhat , ug unsa ang gipahamtang batok kaniya .
Niadtong panahona si Herodes nga tetrarca nakadungog sa kabantug ni Jesus .
Kinsa kaninyo ang makabadlong kanako tungod sa sala ? Kong ako nagapamulong sa kamatuoran nganong wala kamo motoo kanako ?

Kay gihampak ako sa tibook nga adlaw , Ug gicastigo sa matag-buntag .
Kini mao ang gipamulong sa tibook nga katilingban ni Jehova : Unsa nga kalapasan kining inyong gibuhat batok sa Dios sa Israel sa pagtalikod ninyo niining adlawa sa pagsunod kang Jehova , sa paagi nga nagtukod kamo alang kaninyo ug usa ka halaran aron sa pagsuki niining adlawa batok kang Jehova ?
Ug kini mao ang mga principe nga diha kaniya : si Azarias ang anak nga lalake ni Sadoc , nga sacerdote ;
Ang wala magauban kanako , batok siya kanako , ug ang dili makig-ipon kanako , magapatibulaag .

Busa si Giesi minunot kang Naaman . Ug sa pagkakita ni Naaman sa usa nga nagadalagan sa iyang ulahi , siya mikawas sa carro aron sa pagsugat kaniya , ug miingon : Maayo ba ang tanan ?

Kini mao sila ang mga bagulbulan ug bagutbutan nga nagagawi ingon sa ilang mga kailibgon , ( ug ang ilang baba nagasulti sa mga paborot nga pulong ) nga nagapakita ug pagtahud sa mga tawo tungod sa pagpamintaha .
Ug gikan sa banay ni Dan , ang Eltheco lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Gibethon lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Aron iyang ihatag kanako ang langub sa Macpela , nga anaa kaniya , nga atua sa kinatumyan sa ibang kapatagan ; nga sa bili nga igo ikahatag niya kini kanako , aron maako nga lubnganan diha sa taliwala ninyo .
Nga nagpahamutang ug mga ilhanan ug kahibulongan didto sa yuta sa Egipto , bisan nganin hangtud niining adlawa , lakip sa Israel ug sa taliwala sa ubang mga tawo ; ug nagbuhat kanimo ug ngalan ingon niining adlawa ;
Ug ang anak nga lalake nga kamagulangan si Abdon , ug si Sur , ug si Chis , ug si Baal , ug si Nadab ,
Sa ingon niini namulong ang hari : Ayaw pagpalimbonga ninyo si Ezechias ; kay siya dili makapagawas kaninyo gikan sa iyang kamot .
Unya si Isaac misulti kang Abraham nga iyang amahan , ug miingon : Amahan ko . Ug siya mitubag : Ania ako , anak ko . Ug siya miingon : Ania karon ang kalayo ug ang sugnod , apan hain man ang nating carnero nga igahalad-nga-sinunog ?
Busa , magmatngon kamo tingali unya mahatabo kaninyo ang gisulti sa mga Manalagna :
Matam-is ang kinawat nga mga tubig , Ug lamian ang tinapay nga pagakan-on sa tago .
Busa ang tanang mga tawo sa Israel nanagtigum batok sa ciudad nga nahugpong ingon sa usa ka tawo .
Ug si David miingon : Anaa pa ba kahay pipila nga nahasalin sa balay ni Saul , aron ako makapakita kaniya ug kalolot tungod lamang kang Jonathan ?
Kay walay bisan kinsa kanato nga nagakinabuhi alang sa iyang kaugalingon , ug walay bisan kinsa nga mamatay alang sa iyang kaugalingon .
Busa ako misulti sa katawohan sa pagkabuntag ; ug sa pagkagabii ang akong asawa namatay ; ug gihimo ko niadtong butanga ingon sa gisuso kanako .
Ug bisan pa niana wala gayud sila mamati sa ilang mga maghuhukom : kay sila nakighilawas sa pagsunod sa ubang mga dios , ug nagyukbo sila sa ilang kaugalingon ngadto kanila : sa hinanali nahisimang sila gikan sa dalan diin ang ilang mga ginikanan naglakat , nga nanagtuman sa mga sugo ni Jehova ; apan kini wala nila himoa .

Unya ilang gidakup ang hari , ug gidala siya ngadto sa hari sa Babilonia ngadto sa Ribla ; ug ilang gihukman siya .
Nahibalo ako , Oh Jehova , nga ang imong mga paghukom matarung man , Ug nga sa imong pagka-matinumanon gisakit mo ako .
Kini mao ang buhing binuhat nga akong nakita ilalum sa Dios sa Israel didto sa daplin sa suba sa Chebar ; ug nasayud ako nga sila mga querubin gayud .
Ang kilat maoy ginatabon sa iyang kamot , Ug nagsugo niana nga tamaon gayud ang ilig-on .
Ug sa hingkit-an sa mga molupyo didto ang malala nga mananap nga nagabitay sa iyang kamot , nagsinultihay sila ang usa ug usa : Sa walay duhaduha mamomono kining tawohana , nga bisan tuod nakakalagiw gikan sa dagat , apan wala motugot ang katarungan nga mabuhi siya .

Karon ang Dios sa pagpailub ug sa paglipay magatugot kaninyo , nga manag-hiusa kamo sa inyong mga hunahuna ang usa ug usa , sumala kang Cristo Jesus ;
Si Moises , ang akong alagad , patay na ; busa karon , bumangon ka ug tumabok niining Jordan , ikaw ug kining tibook katawohan , ngadto sa yuta nga akong igahatag kanila , bisan ngadto sa mga anak sa Israel .
Unya gitawag ni Amnon ang sulogoon nga nagaalagad kaniya , ug miingon : Papahawaa karon kining babayehana gikan kanako , ug trangkahi ang pultahan sa iyang luyo .
Bisan ako nagasulti , ang akong kasakit wala mahupay ; Bisan akong gipasagdan , unsa may nakapalinaw kanako ?
Ang iyang mga gamut mangapot duol sa tapok nga bato , Iyang makita ang dapit sa mga kabatoan .

Sa iyang kamot anaa ang kalag sa tanang butang nga may kinabuhi , Ug ang gininhawa sa tanang katawohan ?
Kay si Jehova mao ang atong maghuhukom , si Jehova mao ang atong maghahatag sa balaod , si Jehova mao ang atong hari ; siya magaluwas kanato .
Ug si Salomon may upat ka libo nga caballereza sa mga kabayo ug mga carro , ug napulo ug duha ka libo nga mga magkakabayo nga iyang gibutang sa mga ciudad sa carro , ug uban sa hari sa Jerusalem
Ug siya may putos nga tumbaga sa iyang mga bitiis , ug usa ka bangkaw nga tumbaga sa taliwala sa iyang mga abaga .
Unsay buot ipasabut ninyo , nga kamo nagagamit man niini nga sanglitanan mahatungod sa yuta sa Israel , nga nagaingon : Ang mga amahan nakakaon sa mga maaslom nga parras , ug ang mga ngipon sa mga anak maoy mibati sa kangilo ?
Ug sa miabut na siya sa dapit , miingon siya kanila : Manag-ampo kamo , aron dili kamo mahasulod sa panulay .
Ug sa Gabaon didto magpuyo ang amahan ni Gabaon nga si Jehiel , ang ngalan sa kang kinsang asawa mao si Maaca :
Ug gibuhatan nila ug mga dagway sa granada ang mga sidsid sa kupo nga azul , ug purpura , ug mapula , ug lino nga linubid .
Ug siya gipuno niya sa Espiritu sa Dios , sa kinaadman , sa salabutan , ug sa kaalam , ug sa tanan nga nagkalainlain nga pagkabatid sa buhat .
Isulti kang Roboam ang anak nga lalake ni Salomon , hari sa Juda , ug sa tibook Israel nga anaa sa Juda ug Benjamin , sa pag-ingon .
Ang mga lalake , ug ang mga babaye , ug ang mga bata , ug ang mga anak nga babaye sa hari , ug ang tagsatagsa ka tawo nga gibilin ni Nebusaradan ang capitan sa magbalantay kang Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam ang anak nga lalake ni Safan ; ug si Jeremias nga manalagna , ug si Baruch ang anak nga lalake ni Nerias .

Ug pahalara sila sa mga halad-sa-pasalamat , Ug imantala ang iyang mga buhat uban ang pag-awit .
Sa akong kaugalingon dili ako makahimo sa pagbuhat sa bisan unsa : Ingon sa akong pagpatalinghug , ako nagahukom ; ug ang akong paghukom matarung ; kay dili ako maninguha sa akong kaugalingong kabubut-on , kondili sa kabubut-on sa akong Amahan nga nagsugo kanako .
Mihigda ako ug nakatulog , Nahigmata ako ; kay nagasagang kanako si Jehova .

Pun-a ninyo ang akong kalipay , nga managhiusa kamo sa hunahuna , nga managbaton sa sama nga gugma , nga managhiusa sa usa ka kalag , nga may usa ka hunahuna .
Ug ang tibook nga yuta may usa lamang ka sinultihan , ug usa usab ka pinulongan .
Unya si David nagbutang ug mga sundalo nga bantay sa kuta didto sa Siria sa Damasco : ug ang mga Siriahanon nahimong mga ulipon ni David ug nanaghatud ug buhis . Ug si Jehova mihatag ug pagdaug kang David bisan asa siya moadto .
Ang pagkalaglag ug tinggutom imong pagakataw-an ; Ni malisang ikaw sa mga mananap sa yuta .
Ug mahitabo nga ang panganay nga lalake nga igapanganak niya , magabangon sa ngalan sa iyang igsoon nga namatay , aron ang ngalan niini dili mapala sa Israel .
Ug miingon kaniya ang manolonda : Magbakus ka , ug ihigut ang imong mga sandalia . Ug gibuhat niya kini . Ug siya miingon kaniya : Isul-ob ang imong bisti , ug sumunod kanako .
Busa , sanglit gisugo sila sa Espiritu Santo , milugsong sa Seleucia ; ug gikan didto misakay sila padulong sa Cipro .
Ang mga anak ni Ara , pito ka gatus kapitoan ug lima .
Tungod niini , kuhaon ninyo ang bug-os nga hinagiban sa Dios , aron kamo makasukol sulod sa adlaw nga dautan , ug kamo , sa mabuhat ang tanan , makatindog kamo .
Ug siya nga wala magtagad sa pulong ni Jehova , nagpasagad sa iyang mga binatonan ug sa iyang kahayupan sa uma .
Ug daghan sa mga Judio ang nanganhi sa paglipay kang Marta ug kang Maria mahatungod sa ilang igsoon .
Dili ka magkaon uban niini ug tinapay nga adunay levadura ; sa pito ka adlaw magakaon ka uban kaniya ug tinapay nga walay levadura , bisan tinapay sa kaguol , kay sa madali migula ka gikan sa yuta sa Egipto , aron nga mahinumdum ka sa adlaw nga migula ka gikan sa yuta sa Egipto sa tanan nga mga adlaw sa imong kinabuhi .
Modalagan ba ang mga kabayo ibabaw sa bato ? aduna bay modaro didto uban sa mga vaca ? sanglit gihimo man ninyo nga apdo ang justicia , ug ang bunga sa pagkamatarung gihimo nga panyawan ;
Gidumtan ko sila uban sa hingpit nga pagdumot : Sila nahimong akong mga kaaway .
Ug ang yuta nga nahimong biniyaan pagaumahon , tungod kay kana biniyaan sa mga mata sa tanan nga nangagi .
Busa , dihay ulan-nga-yelo ug kalayo nga nasagol sa ulan-nga-yelo , nga hilabihan ka daku nga wala pa gayud ing ingon sa tibook nga yuta sa Egipto sukad kini nahimong nasud .

Si Balaam usab ang anak nga lalake ni Beor , ang magtatagna nga bakakon , gipatay sa mga anak sa Israel uban sa tanang mga gipatay nila .
Sa ingon usab nga pagkaagi ang nakadawat sa duha ; nakakapin usab ug duha .
Ug ang mga sa daplin sa dalan mao ang mga nagapatalinghug ; unya miabut ang yawa , ug nagakuha sa pulong gikan sa ilang kasingkasing , aron sila dili managtoo ug dili mangaluwas .
Apan gihimo ko si Esau nga hubo , akong gibuksan ang iyang mga tinago nga mga dapit , ug siya dili makatago sa iyang kaugalingon : ang iyang kaliwatan gilaglag , ug ang iyang mga igsoon , ug ang iyang mga silingan ; ug siya gipuo na .
Ug kong kini magahatag ug bunga sukad karon , maayo , apan kong dili , pagaputlon mo siya .
Nga makapailub sa malomo uban sa mga dili-maalam ug sa mga masalaypon , kay siya usab ginalikusan man sa kaluyahon ;
Ug si Mizraim nanganak kang Ludim , ug Anamim , ug Lehabim , ug Nephtuhim ,
Ug mingpanaw sila gikan sa bukid sa Hor , sa dalan sa Dagat nga Mapula , sa paglibut sa yuta sa Edom , ug nangaluya ang kalag sa katawohan tungod sa dalan .
Si Abram mipuyo sa yuta sa Canaan , ug si Lot mipuyo sa mga lungsod sa Kapatagan , ug gibalhin niya ang iyang balongbalong hangtud sa Sodoma .
Ug napulo ka tungtonganan , ug ang napulo ka dolang sa ibabaw sa mga tungtonganan ;
Tungod niini ang mga sulogoon ni hari Ezechias nangadto kang Isaias .
Karon si David maoy anak nga lalake nianang taga-Ephraim sa Beth-lehem sa Juda , kansang ngalan mao si Isai ; ug may walo siya ka mga anak nga lalake : ug ang tawo maoy usa ka tigulang nga tawo sa mga adlaw ni Saul , sa taliwala sa mga tawo siya taas na sa panuigon .
Ug nanlakat sila ug nagpahibalo niini sa uban : Apan bisan pa niini wala sila managpanoo kanila .
Ang mga anak ni Asena , ang mga anak ni Meunim , ang mga anak ni Nephusim ,
Busa sa naila sa Ginoo nga ang mga Fariseo nakadungog nga si Jesus nagabuhat ug nagabautismo ug labing daghan nga mga tinon-an kay kang Juan ,
Diin maoy nahisulat : Gipahibalo sa mga nasud , ug si Gasmu namulong niana , nga ikaw ug ang mga Judio naghunahuna nga moalsa ; sa maong hinungdan ikaw nagtukod sa kuta : ug ikaw buot nga mahimo nilang hari , sumala niining mga pulonga .
Ug pagbutang ug duruha ka tawo , mga dautang tawo , sa iyang atubangan , ug pasaksiha sila batok kaniya , sa pag-ingon : Ikaw nagtunglo sa Dios sa hari . Unya dad-a siya sa gawas , ug batoa siya ngadto sa kamatayon .
Oh busga kami sa kabuntagon sa imong mahigugmaong-kalolot , Aron kami managmaya ug managkalipay sa tanan namong mga adlaw .
Ug miingon siya : Ipaduol kana kanako , mokaon ako sa inayaman sa akong anak , aron magapanalangin kanimo ang akong kalag . Ug ang makaon iyang gipaduol ug mikaon siya ; iyang gidad-an usab siya ug vino , ug miinum siya .
Apan ang labing daku kaninyo , mao ang inyong sulogoon .
Ug kini mahitabo , nga sa unsang banaya magapuyo ang lumalangyaw , didto ihatag ninyo kaniya ang iyang panulondon , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Panindog , kamong mga babaye nga anaa sa kasayon , ug patalinghugi ang akong tingog ; kamong mga anak nga babaye nga danghag , patalinghugi ang akong pakigpulong .

Ug ang duruha ka amimislon , ug ang tambok nga anaa sa ibabaw nila , ug ang anaa sa ibabaw sa mga taludtod , ug ang habol-habol sa atay uban ang mga amimislon pagakuhaon niya .
Ang napulo ug duha ka cuchara nga bulawan , nga puno sa incienso , nga may gibug-aton nga napulo ka siclo ang tagsatagsa , sumala sa siclo sa balaang puloy-anan ; ang tanang bulawan sa mga cuchara , may usa ka gatus ug kaluhaan ka siclo ;
Unya bisan kinsa kadto nga makadungog sa tingog sa trompeta , ug dili manumbaling sa pasidaan , kong ang espada moabut na , ug magakuha kaniya , ang iyang dugo anha sa iyang kaugalingon nga ulo .
Ug sa fiesta nabatasan niya ang pagbuhi alang kanila ug usa ka binilanggo , nga ilang pagapangayoon .
Ug iyang gitawag ang iyang bana , ug miingon : Padad-i ako , nagahangyo ako kanimo , ug usa sa mga alagad , ug usa sa mga asno , aron ako makapadalagan ngadto sa tawo sa Dios , ug mobalik pag-usab .
Ug ang sacerdote magapahamutang sa babaye sa atubangan ni Jehova , ug padunghayon ang buhok sa ulo sa babaye , ug igabutang sa iyang kamot ang halad-nga-kalan-on alang sa handumanan , nga mao ang halad-nga-kalan-on sa pangabugho : ug sa kamot sa sacerdote anaa ang mga tubig nga mapait nga maoy hinungdan sa pagtunglo .
Bisan pa niana sila nangahimong mga alagad sa akong balaang puloy-anan , nga may katungdanan sa pagbantay sa mga ganghaan sa balay , ug magaalagad sa sulod sa balay : sila magapatay sa halad-nga-sinunog ug sa halad alang sa katawohan , ug sila motindog sa ilang atubangan sa pag-alagad kanila .
Busa karon , ayaw tugoti nga moagas ang akong dugo sa yuta nga halayo sa atubangan ni Jehova : kay ang hari sa Israel mianhi sa pagpangita sa usa ka pulgas , ingon sa usa ka tawo nga nagaayam sa usa ka langgam sa kabukiran .
Sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo pag-adto sa panggubatan sa Israel : Ikaw ug si Aaron mag-isip kanila pinaagi sa ilang mga panon .
Si Nathanael ang ikaupat , si Radai ang ikalima .
Ang mga anak ni Bigvai , duruha ka libo kan-uman ug pito .

Ug si Moises misugilon niining mga pulonga sa tanang mga anak sa Israel : ug ang katawohan nanagbalata sa hilabihan .
Nga siya mao ang dagway sa Dios nga dili-makita , ang panganay sa tanang mga binuhat .
Unya ming-ingon sila : Unsa ba ang halad-tungod-sa-paglapas nga atong iuli kaniya ? Ug sila ming-ingon : Lima ka bulawan nga hubag , ug lima ka bulawan nga ilaga , sumala sa gidaghanon sa mga kadagkuan sa mga Filistehanon ; kay usa ka hampak diha sa ibabaw kaninyong tanan , ug sa inyong mga kadagkuan .
Ug gihal-upan niya kini sa lunsay nga bulawan , ang ibabaw niini ug ang mga bongbong niini maglibut , ug ang mga sungay niini : ug gibuhatan niya kini ug usa ka cornisa nga bulawan maglibut .
Kong ang tawo modawat ug circuncicion sa adlaw nga igpapahulay aron ang Kasugoan ni Moises dili malapas , mangasuko ba kamo tungod kay giayo ko sa hingpit gayud ang usa ka tawo sa adlaw nga igpapahulay ?
( Mitindog ako sa taliwala ni Jehova ug kaninyo niadtong panahona , aron sa pagpakita kaninyo sa pulong ni Jehova : kay nangahadlok kamo tungod sa kalayo , ug wala kamo motungas sa bukid ) , nga nagaingon :
Ako ang nagtanum , si Apolo ang nagbubo ; apan ang Dios mao ang nagpatubo .
Apan si Jehova mao ang akong hataas nga torre , Ug ang akong Dios , ang bato sa akong dalangpanan .
Si Abraham nanganak kang Isaac , ug si Isaac nanganak kang Jacob , ug si Jacob nanganak kang Juda ug sa mga igsoon niya ;
Kini sila mao ang mga naisip sa mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Gerson , ang tanan nga nag-alagad sa sulod sa balong-balong nga pagatiguman nga giisip ni Moises ug ni Aaron sumala sa sugo ni Jehova .
Nga si Jehova nagtawag kang Samuel : ug siya miingon : Ania ako .
Ug si Gedeon ang anak nga lalake ni Joas namatay sa panuigon nga tigulang na kaayo , ug gilubong sa lubnganan ni Joas nga iyang amahan , sa Ophra sa mga Abiezertanhon .
Apan labut pa niining tanan , maghikay ka usab ug usa ka abutanan alang kanako , kay nagalaum ako nga pinaagi sa inyong pag-ampo tugotan ako sa pag-anha kaninyo .
Tumindog ka , lumugsong ka aron sa pagpakigkita kang Achab nga hari sa Israel , nga nagapuyo sa Samaria : ania karon , siya anaa sa kaparrasan ni Naboth , diin siya milugsong aron manag-iya niana .
Busa karon mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Palandunga ang inyong mga dalan :
Paghilum , tanan nga unod , sa atubangan ni Jehova ; kay siya nahigmata gikan sa iyang balaan nga puloy-anan .
Ipahibalo ninyo kini taliwala sa mga nasud ; pangandam alang sa gubat ; pukawa ang kusganong mga tawo ; paduola ang tanang mga tawo nga iggugubat , patungasa sila .
Ug ang hari nga si Salomon nagpaadto ug gipakuha si Hiram gikan sa Tiro .
Hangtud nga ang adlaw mabugnaw , ug ang mga landong ipaylas , Ako moadto sa bukid sa mirra Ug ngadto sa bungtod sa incienso .
Kay bisan kinsa nga maulaw tungod kanako ug sa akong mga pulong igakaulaw siya sa Anak sa tawo kong kini moabut sa iyang himaya ug sa himaya sa Amahan , ug sa mga balaang manolonda .
Ug ming-ingon kanila ang mga anak sa Israel : Apat hinoon namatay kami pinaagi sa kamot ni Jehova didto sa yuta sa Egipto , sa nanaglingkod kami tupad sa mga kolon sa mga unod , sa nanagpangaon kami ug tinapay sa pagkabusog ; kay kami gidala ninyo dinhi niining kamingawan , aron sa pagpatay sa kagutom niining tibook nga katilingban .
Sa human kining mga butanga , si Jesus ug ang iyang mga tinon-an miadto sa yuta sa Judea , ug didto mipuyo siya uban kanila ug nagabautismo .
Ug kong bisan kinsa nga dili magtuman sa among pulong pinaagi niining sulat , timan-i ninyo siya , aron dili kamo magpakigkauban kaniya , sa tuyo nga maulawan siya .
Ug si Lamech sa human siya manganak kang Noe , nakadangat ug lima ka gatus kasiyaman ug lima ka tuig ; ug nanganak ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Aron ikaw mahanumdum , ug malibog , ug dili na gayud makabuka sa imong baba pag-usab , tungod sa imong kaulaw , sa diha nga ako magapasaylo kanimo sa tanan mong nabuhat , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug si Misma , ug si Duma , ug si Massa ,
Ug gihinganlan sa Dios ang hawan nga Langit . Ug dihay kahaponon ug dihay kabuntagon , adlaw nga ikaduha .
Ug miingon si Jesus : Kinsa ang mihikap kanako ? Ug sa nanaglimod ang tanan , miingon si Pedro ug sila nga diha uban kaniya ; Magtutudlo , ginadotdot ug ginapiit ka sa mga panon sa katawohan , ug moingon ka : Kinsa ang mihikap kanako ?
Ug siya miingon kanila : Kinsa kaninyo nga kong may asno kun vaca nga mahulog sa usa ka atabay , ug dili dayon mokuha niini sulod sa adlaw nga igpapahulay ?
Ug gibutang sa Dios sa iglesia ang uban : ang nahauna , mao ang mga apostoles ; ang ikaduha , ang mga manalagna ; ang ikatolo , ang mga magtutudlo ; unya , ang mga katingalahan ; unya , ang mga hiyas sa pag-ayo ; mga pagtabang ; mga pagmando : mga nagakalainlaing sinultihan .
Mipadala siya gikan sa itaas , gikuha niya ako ; Gihaw-as niya ako gikan sa daghang mga tubig .
Usa ka nasud nga mapintas ug nawong , nga walay tahud sa tigulang , dili usab magapakita ug kalooy sa batan-on .
Ug nahitabo nga napabilin siya sa daghang mga adlaw sa Joppe uban sa usa ka Simon nga magtatabas sa panit .
Diha sa Dios anaa ang among pagpangandak sa tibook nga adlaw , Ug magahatag kami sa among mga pasalamat sa imong ngalan sa walay katapusan . ( Selah
Ug magabuhat ka ug mga cortina nga balhibo sa mga kanding alang sa usa ka tabon sa ibabaw sa tabernaculo napulo ug usa ka mga cortina ang pagabuhaton mo .
Ug kong kadtong ginapangagian makapangluwa sa tawong mahinlo , nan siya magalaba sa iyang mga bisti , ug siya maligo sa tubig , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Kay ilang gihatag kini kanila nga naghimo sa mga bulohaton , ug uban niana giayo ang balay ni Jehova .
Ngani umingon kamo : Ngano man nga ang anak nga lalake dili magapas-an sa kasal-anan sa amahan ? Sa diha nga ang anak nga lalake makabuhat nianang nahasubay sa balaod ug matarung , ug nagbantay sa tanan ko nga kabalaoran , ug nagbuhat niana , siya sa pagkamatuod mabuhi .
Labut pa , ang hari naghimo sa usa ka trono nga garing , ug gisapawan kini sa lunsay nga bulawan .
Ayaw pag-itugot , Oh Jehova , ang mga tinguha sa tawong dautan ; Ayaw pag-ipapadayon ang iyang dautan nga paglalang , tingali unya sila managpahitaas sa ilang kaugalingon . ( Selah )
Ug ang sacerdote magabuhat ug pagtabon-sa-sala alang sa tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , ug sila pagapasayloon ; kay kadto maoy usa ka sayup , ug sila nanagdala sa ilang halad , usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova , ug ang ilang halad-tungod-sa-sala sa atubangan ni Jehova , alang sa ilang sayup :

Nan sila minglamoy na unta kanamo nga mga buhi , Sa diha nga misilaub ang ilang kaligutgut batok kanamo :
Ug unya sa pagkakita ni Josue ug sa tibook Israel nga ang mga nagbanhig nakaagaw na sa ciudad , ug nga ang aso sa ciudad nag-utbo na , sila namalik pag-usab ug gipatay nila ang mga tawo sa Ai .
Ug si Moises nahimuot sa pagpuyo uban niadtong tawohana : ug iyang gihatag kang Moises ang iyang anak nga babaye nga si Sepora .
Kay kami wala magpasangkad ug labaw sa among sukdanan , ingon nga daw kami wala makadangat hangtud kaninyo ; kay nakadangat kami bisan hangtud kaninyo , diha sa Maayong Balita ni Cristo .
Niadtong adlawa igabutang diha sa mga lingganay sa mga kabayo kini : PAGKABALAAN KANG JEHOVA ; ug mabalaan ang mga kolon sa balay ni Jehova , maingon man ang mga panaksan nga anaa sa atubangan sa halaran .

Kong sa pagkamatuod hingdunggan ninyo ang hugna nianang gracia sa Dios nga gihatag kanako alang kaninyo ;
Ang pagkahadlok kang Jehova nagapalugway sa mga adlaw ; Apan ang mga tuig sa dautan pagahamub-on .
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Isulti sa mga anak sa Israel , ug iingon kanila : Sa diha nga kamo magatabok sa Jordan ngadto sa yuta sa Canaan ,
Sila nagaingon kaniya : Kay walay misuhol kanamo . Iyang giingon sila : Umadto usab kamo sa parrasan , ug magadawat kamo sa angay kaninyo .

Gipahamutang ko ang mahulgaon nga espada diha sa tanan nilang mga ganghaan , aron ang ilang kasingkasing matunaw , ug ang ilang paghidugmo padaghanon : ah ! kana ginahimo ingon sa kilat , kana gitalinsan aron ipatay .
Ang hari sa Taanach , usa ; ang hari sa Megiddo , usa ;
Mamati ba diay kami kaninyo aron sa pagbuhat niining dakung kadautan sa paglapas batok sa atong Dios sa pagpangasawa sa lumalangyaw nga mga babaye ?
Kun sa mga gobernador , ingon nga sinugo nila alang sa pagpanimalus sa mga mamumuhat sa kadautan , ug sa pagdayeg niadtong mga nagabuhat ug maayo .

Sa atubangan sa ulo nga ubanon magtindog ka , ug pagatahuron mo ang nawong sa tawo nga tigulang , ug kahadlokan mo ang Dios . Ako mao si Jehova .
Bisan pa niini , wala siya mamati sa iyang tingog ; apan sanglit siya labi pang kusgan kay kaniya , iyang gilugos siya , ug mihigda ipon kaniya .
Ug sa nakasulod sa balay gikan sa panon sa katawohan , nanagpangutana kaniya ang iyang mga tinon-an nahatungod sa sambingay .
Ug si Jehova miingon kanako : Ang masalaypon nga Israel nagpakita sa iyang kaugalingon nga labi pang matarung kay sa maluibon nga Juda .
Ug ang mga sulogoon ni Achis ming-ingon kaniya : Dili ba kini mao si David ang hari sa yuta ? wala ba sila manag-awit kaniya ang usa sa usa nga may sayaw , nga nagaingon : Si Saul nakapatay sa iyang mga linibo , Ug si David sa iyang mga tinagpulo ka libo ?
Ug ang bakus nga lino nga fino nga linubid , ug azul , ug purpura , ug mapula nga buhat sa magbobolda ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug si Saul miingon : Ang Dios nagahimo niana ug labi pa ; kay ikaw sa pagkatinuod mamatay gayud , Jonathan .
Ang pulong nga miabut kang Jeremias gikan kang Jehova , nagaingon :
Si Moises naghatag kaninyo sa circuncicion ( dili tungod kay nagagikan kini kang Moises , kondili sa mga ginikanan ) ; ug sa adlaw nga igpapahulay nagacircuncidar kamo ug tawo .
Busa tungod sa kahago giluya niya ang ilang mga kasingkasing ; Nanghiumod sila , ug walay bisan kinsa nga mitabang kanila .
Ug si Henoch nakadangat ug kan-uman ug lima ka tuig , ug nanganak kang Mathusalam .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Ang motoo kanako magabuhat sa mao usab nga mga buhat nga gibuhat ko ; ug pagabuhaton niya ang labaw pa niini , kay ako moadto sa akong Amahan .
Ang bahandi magapadugang sa mga higala ; Apan ang kabus ginapabulag gikan sa iyang mga higala .
Ug ang mga sacerdote nanindog , sumala sa ilang mga katungdanan ; ang mga Levihanon usab uban ang mga tulonggon alang sa awit ni Jehova ( kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan ) , sa diha nga nagadayeg si David pinaagi sa ilang ministerio : ug ang mga sacerdote nanagpatunog sa mga trompeta sa atubangan nila ; ug ang tibook Israel nanindog .
Ug kong unsa kadtong labaw gayud nga pagkadaku sa iyang gahum , alang kanato nga mingtoo , sumala sa buhat sa kusog sa iyang gahum ,

Kay tungod sa gracia naluwas kamo pinaagi sa pagtoo , ug kana dili gikan sa inyong kaugalingon ; kini hatag sa Dios :
Nga nagaingon sa kahiladman : Mamala ka , ug ako magapamala sa imong mga suba ;
Ug sa imong mga vaca ug sa kamananapan nga anaa sa imong yuta , ang tanan nga bunga niini mamahimo nga kalan-on .
Ug pagakuhaon niya gikan sa lakeng vaca nga halad-tungod-sa-sala ang tanan nga tambok , ang tambok nga nagaputos sa nga tinae , ug ang tanan nga anaa sa sulod sa ginhawaan ,
Ug ang hari sa Israel migula , ug gilaglag ang mga kabayo ug ang mga carro , ug gipamatay ang mga Sirianhon sa usa ka dakung kamatay .
Unya ang mga silingan , ug ang nakakita kaniya kaniadto , nga makililimos siya , nanag-ingon : Dili ba kini mao ang naglingkod ug nagpakilimos ?
Nga anak ni Melea , nga anak ni Maman , nga anak ni Mattatha , nga anak ni Natan , nga anak ni David ,
Ug si Rizpa , ang anak nga babaye ni Aja mikuha ug saput nga sako , ug mibuklad niana alang kaniya sa ibabaw sa bato , sukad sa sinugdan sa ting-ani hangtud nga ang tubig gibubo kanila gikan sa langit ; ug siya wala motugot nga ang mga langgam sa kalangitan mopahulay sa ibabaw niini sa adlaw , ni sa kamananapan sa kapatagan sa magabii .
Niadtong gabhiona si Belsasar ang hari sa mga Caldeahanon gipatay .
Ug kana nga imong gipugas , imong gipugas dili ang lawas nga mogula , kondili ang liso gayud , tingali sa trigo , kun sa uban nga mga binhi .
Ug miingon siya : Ako hubo nga migula sa tiyan sa akong inahan , ug hubo usab ako nga mopauli didto . Si Jehova mihatag , ug si Jehova mikuha ; bulahan ang ngalan ni Jehova .
Tultoli ako sa imong kamatuoran , ug tudloi ako ; Kay ikaw mao ang Dios sa akong kaluwasan ; Kanimo nagapaabut ako sa tibook nga adlaw .
Siya gidaugdaug , apan sa diha nga siya gisakit , wala niya bukha ang iyang baba ; ingon sa usa ka nating carnero nga ginadala ngadto sa ihawan , ug ingon sa usa ka carnero nga naamang sa atubangan sa iyang mga maggugunting , mao usab wala niya bukha ang iyang baba .
Karon kanila nga mao kana , kami nagasugo ug nagatambag tungod sa atong Ginoong Jesucristo , nga managbuhat sila uban ang kahilum , ug managpangaon sa ilang kaugalingon nga tinapay .
Ug si David nagsugo sa pagtigum sa tingub sa mga humalapit nga anaa sa yuta sa Israel ; ug iyang gibutangan sa mga magtitiltil sa bato aron sa pagtiltil sa mga bato sa pagtukod sa balay sa Dios .
Ug ang mga Siriahanon nangalagiw gikan sa atubangan sa Israel ; ug si David nagpatay gikan sa mga Siriahanon ang mga tawo sa pito ka gatus ka mga carro , ug kap-atan ka libo nga mga nagakabayo ug gitigbas si Sobach , ang capitan sa ilang panon , mao nga siya namatay didto .
Ug miduol siya sa ikatolo ug miingon kanila : Pangatulog na ug pamahulay kamo . Igo na ; miabut na ang takna ; ania karon , igatugyan ang Anak sa tawo sa kamot sa mga makasasala .
Ikatolo na kining panahona nga moanha ako kaninyo . Sa baba sa duha kun tolo ka mga saksi , pagapamatud-an ang tagsatagsa ka pulong .
Ug kang Samserai ug Seharaias ug Athalia ,
Apan ang tawo nga magatandog kanila , Kinahanglan nga masangkap sa hinagiban nga puthaw ug sa ulongan sa usa ka bangkaw : Ug sila pagasunogon gayud paghurot sa kalayo , sa ilang mga dapit .
Apan ang mga anak nga lalake sa iyang mga puyopuyo gihatagan ni Abraham ug mga gasa ; ug sila gipalakaw niya sa halayo kang Isaac nga iyang anak , sa nagpuyo pa siya dapit sa silangan , ngadto sa yuta sa silangan .

Ug si Moises miingon kanila : Kong pagabuhaton ninyo kining butanga , kong kamo managsankap sa hinagiban aron sa paglakaw sa atubangan ni Jehova ngadto sa gubat ,
Kini mao ang akong pakigsaad , nga pagabantayan ninyo sa taliwala kanako ug kanimo ug sa imong kaliwatan nga ulahi kanimo : Pagacircuncidahan ang tanan nga lalake sa taliwala ninyo .
Nahinumdum ako niini sa akong panumduman ; busa ako may paglaum .
Ug giumol ni Jehova nga Dios ang tawo gikan sa abog sa yuta , ug gihuypan niya sa mga buho sa iyang ilong sa gininhawa sa kinabuhi , ug ang tawo nahimong kalag nga may kinabuhi .
Si Claudio Lysias alang sa halangdon gayud nga gobernador nga si Felix : Mga yukbo .
Ug ipadala ko kaninyo ang gutom ug dautan nga mga mananap , ug sila magapasubo kanimo ; ug ang kamatay ug ang dugo molatas kanimo ; ug magadala ako ug espada diha kanimo : Ako , si Jehova , namulong niini .
Ug siya miingon : Manumpa ka kanako . Ug siya nanumpa kaniya . Unya si Israel sa iyang kaugalingon miyukbo didto sa ibabaw sa ulohan sa higdaanan .

Ingon usab ang Asiria miipon kanila ; Sila mingtabang sa mga anak ni Lot . ( Selah )
Ug nahitabo nga sa tapus niining mga butanga , nga ang asawa sa iyang agalon kanunay nga nagtutok sa iyang mga mata kang Jose , ug miingon siya : Umari ka ; umipon ka sa paghigda kanako .
Ug si Abraham nag-ampo sa Dios , ug ang Dios nag-ayo kang Abimelech , ug sa iyang asawa , ug sa iyang mga ulipon nga babaye , ug nanag-anak sila .
Ug kong usa ka gingharian mabahin batok sa iyang kaugalingon , kadtong ginghariana dili arang makatindog .

Ang ikaduha mao kini : Higugmaon mo ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon . Walay laing sugo nga labaw pa kay niini kanila .

Itapion ang imong kamot ibabaw sa tawo sa imong toong kamot , Ibabaw sa anak sa tawo nga imong gipalig-on alang sa imong kaugalingon .
Apan buot unta ako makig-atubang kaninyo karon , ug sa pag-ilis sa akong tingog ; kay nalibug ako tungod kaninyo .
Sa tiwala sa dalan niini . Ug sa suba , sa usa ug usa ka luyo , diha ang kahoy sa kinabuhi , nga nagadala sa napulo ug duha ka mga bunga , nga nagabunga sa tagsa ka bulan ; ug ang mga dahon sa kahoy alang man sa pag-ayo sa mga nasud .
Ang pagpangumosta nako , si Pablo , sa akong kaugalingong kamot , nga mao ang timaan sa tanan ko nga mga sulat : Busa , sa ingon niini nagasulat ako .
Ug mahatungod sa hubag , ug sa kugan , ug sa kabang nga maputi ;
Ang anak nga lalake ni Amarias , ang anak nga lalake ni Azarias , ang anak nga lalake ni Meraioth ,
Hangtud anus-a pa ba ikaw mohunong sa pagsud-ong kanako , Kun ako pasagdan mo hangtud nga matulon ko ang akong laway ?

Ang akong mga lakang nanagpadayon sa imong mga alagianan , Ang akong mga tiil wala mahadalin-as .
Sa iyang mga adlaw ang Edom mialsa gikan sa kamot sa Juda , ug naghimo ug usa ka hari ibabaw sa ilang kaugalingon .
Ug ang manolonda ni Jehova miingon kang Elias : Lumugsong ka uban kaniya : ayaw kahadlok kaniya . Ug siya mitindog , ug milugsong uban kaniya ngadto sa hari .
Pagkadagku sa iyang mga timaan ! ug pagkagamhanan sa iyang mga kahibulongan ! ang iyang gingharian mao ang gingharian nga walay katapusan , ug ang iyang dominio nagagikan sa kaliwatan sa kaliwatan .
Busa umadto kamo karon , ug magbuhat ; kay walay dagami nga igahatag kaninyo , bisan pa niana inyong tumanon ang gidaghanon sa mga tisa nga gikinahanglan .
Ug si Israel nagbutang ug mga magbabanhig nga nagalibut batok sa Gabaa .
Unya si Jeremias nga manalagna miingon kanila : Ako nakadungog kaninyo ; ania karon , ako magaampo kang Jehova nga inyong Dios sumala sa inyong mga pulong ; ug mahitabo nga bisan unsa ang itubag sa Dios kaninyo .
Pagabuksan ni Jehova alang kanimo ang iyang bililhong tipiganan ang mga langit , aron sa paghatag ug ulan alang sa imong yuta sa panahon niini , ug aron sa pagpanalangin sa tanan nga buhat sa imong kamot ; ug magapahulam ka sa daghan nga mga nasud , ug dili ka manghulam .
Kay ako nagaingon kaninyo nga dili na ako moinum sa bunga sa parras , hangtud nga moabut ang gingharian sa Dios .
Ug ang igsulokod nga pisi moabut sa unahan ngadto sa ibabaw sa bungtod sa Gareb , ug moliko ngadto sa Goa .
Apan , sa labi nga ilang gilisud sila , labi pa usab hinoon nga midaghan sila , ug labi pa nga mitubo sila . Ug sila gisamokan sa mga anak sa Israel .
Labut pa , diha sa akong lamesa , gikan sa mga Judio ug sa mga punoan , usa ka gatus ug kalim-an ka tawo , labut pa niadtong nahiabut kanamo gikan sa mga nasud nga nagalibut kanamo .
Ug kini mao ang kahimtang sa makapatay ug tawo nga magakalagiw didto , ug mabuhi : ang magapatay sa iyang isigkatawo sa dili tinuyo , ug wala magadumot kaniya sa miagi nga panahon :
Ingon niini ikaw gipahinumduman sa kaulag sa imong pagkabatan-on , sa gikumos ang imong dughan sa mga Egiptohanon tungod sa suso sa imong pagkabatan-on .
Apan ang tawo nga magakaon sa unod sa mga halad-sa-pakigdait , nga iya ni Jehova , nga anaa sa iyang pagkamahugaw , kadtong tawohana pagaputlon gikan sa iyang katawohan .
Karon sa usa ka hataas nga panahon ang Israel walay matuod nga Dios , ug walay usa ka matinudloong sacerdote , ug walay Kasugoan .
Kay kining tanan gipalandong ko sa akong kasingkasing , bisan pa ang pagsusi niining tanan : nga ang matarung , ug ang maalam , ug ang ilang mga buhat , anaa man sa kamot sa Dios ; bisan ang paghigugma kun ang pagdumot , ang tawo wala masayud niini ; ang tanan anaa sa ilang atubangan .
Himoa ang ilang mga harianon nga ingon kang Oreb ug kang Seeb ; Oo , ang tanan nilang mga principe nga sama kang Seba ug kang Zalmuna ;
Ug nga gilubong siya ug nga nabanhaw sa ikatolo ka adlaw , sumala sa mga Kasulatan ;
Ug sa Hasar-sual , ug sa Beer-seba ug ang mga lungsod niana ,
Ug managpakaila sila nga ako mao si Jehova nga ilang Dios , nga nagkuha kanila gikan sa yuta sa Egipto aron magapuyo ako sa taliwala nila : Ako si Jehova nga ilang Dios .
Unya mahinumdum kamo sa inyong mga dautang batasan , ug sa inyong mga buhat nga dili maayo ; ug ngilaran kamo sa inyong kaugalingong mga mata tungod sa inyong mga kasal-anan ug tungod sa inyong mga dulumtanan .
Kay : Ang buot mahigugma sa kinabuhi , ug magtan-aw sa mga adlaw nga maayo , pugngan niya ang iyang dila gikan sa dautan , ug ang iyang mga ngabil aron nga dili kini mosulti ug limbong .
Ug sa Kasugoan si Moises nagsugo kanamo sa pagbato sa mga maingon niini . Busa , ikaw , unsay igaingon mo ?
Busa , ituboy ninyo ang gikapoy nga mga kamot , ug ang mga tuhod nga nangabakul ;
Ug mahitabo sa diha nga ang ilang mga amahan kun ilang kaigsoonan moanhi sa pagsumbong kanamo nga kami magaingon kanila : Ihatag sila sa mamaloloy-on kanamo ; tungod kay kami wala magkuha ang tagsatagsa ka tawo ug asawa alang kaniya gikan kanila sa panggubatan , ni kamo naghatag kanila tingale karon kamo mahimong sad-an .
Kong sakiton mo ang akong mga anak nga babaye , ug kong mangasawa ka ug mga asawa labut pa sa akong mga anak nga babaye , walay tawo nga ania sa taliwala kanato ; tan-awa , ang Dios mao ang saksi sa taliwala kanako ug kanimo .
Busa karon unsay anaa sa ilalum sa imong kamot ? Hatagan mo ako ug lima ka book nga tinapay sa akong kamot , kun bisan unsay anaa .
Dili kamo magtigum alang kaninyo mga bahandi sa yuta , diin ang bokbok ug ang taya nagahurot kanila , ug diin ang mga kawatan nagaguba ug nagapangawat .

Ug mahitabo , nga ingon sa lagsaw nga gilanat , ug ingon sa carnero nga walay nagahipos , silang tagsatagsa mobalik sa iyang katawohan , ug ang tagsatagsa ka tawo mokalagiw ngadto sa iyang kaugalingong yuta .
Ug sa natan-aw sa tibook Israel nga ang hari wala mamati kanila , ang katawohan mingtubag sa hari , nga nagaingon : Unsay bahin namo kang David ? Wala usab kami ing panulondon sa anak nga lalake ni Isai : sa inyong mga balong-balong , oh Israel : karon tan-awa ang imong kaugalingong balay , David . Busa ang Israel namahawa ngadto sa ilang mga balong-balong .
Ug siya miingon : Wala , Ginoo . Ug si Jesus miingon kaniya : Bisan ako dili usab maghukom sa silot kanimo . Lumakaw ka , ug sukad karon ayaw ra gayud pagpakasala pag-usab .
Kay sa wala pa moabut ang pila ka tawo gikan kang Jacobo , siya nakigsalo sa pagkaon uban sa mga Gentil ; apan sa pag-abut nila misibug siya , ug mibulag nga nahadlok kanila nga mga taga-circuncicion .
Ang palas-anon sa Egipto . Ania karon , si Jehova nagasakay sa ibabaw sa usa ka panganod nga matulin , ug moanha sa Egipto : ug ang mga dios-dios sa Egipto mokurog sa iyang atubangan ; ug ang kasingkasing sa Egipto matunaw sa taliwala niini .
Daghan ang makaon diha sa binaulan nga yuta sa kabus ; Apan adunay pagalaglagon tungod sa pagkawalay-justicia .
Ug usab : Managdayeg kamo sa Ginoo , ngatanan kamo nga mga Gentil ; ug managpadaku kaniya ang tanan nga mga katawohan .
Ug mahitungod sa mga manolonda siya nagaingon : Ang nagabuhat ingon nga mga hangin sa iyang mga manolonda , ug ingon nga siga sa kalayo sa iyang mga ministro ;
Ug ang bata nagatubo ug nagamalig-on , nga napun-an sa kaalam ; ug ang gracia sa Dios diha kaniya .
Ug si Henoch naglakaw uban sa Dios , ug nawala siya , kay gikuha siya sa Dios .
Ug sa ikapito ka adlaw magahiling ang sacerdote sa pono ; ug , ania karon , kong ang pono wala magadaghan sa panit , ug ang panagway niana dili magahalalum kay sa panit , nan ang sacerdote magapahibalo nga mahinlo siya , ug pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug mamahinlo siya .
Moingon ba kamo kaniya nga gibalaan ug gisugo sa Amahan nganhi sa kalibutan : Ikaw nagapasipala ; kay ako miingon : ako mao ang Anak sa Dios ?
Ug si Saphan nga escriba miadto sa hari , ug gisuginlan pag-usab ang hari , ug miingon : Gikuha sa imong mga alagad ang salapi nga nakita didto sa balay , ug gihatag sa kamot sa mamumuo nga nagabantay sa balay ni Jehova .
Dugay na nga nagpuyo ang akong kalag Uban kaniya nga nagadumot sa pakigdait .
Sa Sion ang pagdayeg nagahulat kanimo , Oh Dios ; Ug nganha kanimo pagabuhaton ang panaad .
Kay sa pagkamatuod , gikawat ako sa yuta sa mga Hebreohanon , ug ako walay nahimo tungod niana , aron ako ikabalhog niini nga bilanggoan .
Ug sunod kaniya mao si Eleazar , ang anak nga lalake ni Dodo anak nga lalake sa usa ka Ahohihanon , usa sa totolo ka mga gamhanang tawo uban ni David , sa diha nga gisuklan nila ang mga Filistehanon nga didto nanaghiusa pagtingub sa paggubat , ug ang mga tawo sa Israel nanagpanlakaw .
Ug sa magakahaduol ka sa atubangan sa mga anak sa Ammon ; dili mo sila pagsamukon , dili ka usab maghilabut kanila ; kay dili ko ihatag kanimo ang pagpanag-iya sa yuta sa mga anak sa Ammon ; kay gihatag ko na kini nga panulondon sa mga anak ni Lot .
Ug kanila nga atua sa Hebron , ug sa tanang dapit diin si David sa iyang kaugalingon ug ang iyang mga tawo kanunay nga mangadto .
Ug ang salin sa halad-nga-kalan-on maiya ni Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake ; kini mao ang butang nga labing balaan sa mga halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova .
Apan isulti ko kanimo ang gisulat sa Kasulatan sa kamatuoran : ug walay usa nga nagahupot uban kanako batok kanila , kondili si Michael lamang nga inyong principe .
Ingon man usab si Amasias miingon kang Amos : Oh ikaw nga Manalagna , lumakaw ka , kalagiw ngadto sa yuta sa Juda , ug didto kumaon ka sa tinapay , ug panagna didto :
Ug miingon kanila : Bisan kinsa nga magadawat niining diyutayng bata sa akong ngalan , magadawat kanako ; ug bisan kinsa nga magadawat kanako , magadawat sa nagsugo kanako . Kay ang labing diyutay sa taliwala ninyong tanan , mao ang mahimong daku .

Ang tangkawan nga lunsay , ang iyang mga lamparahan niini : bisan ang mga suga nga kinahanglan ipahamutang sa pagkasunodsunod , ug ang tanan nga mga galamiton niini : ug ang lana nga alang sa suga :
Apan mahitungod kanato , si Jehova mao ang atong Dios , ug wala nato siya biyai ; ug kita may mga sacerdote nga nagaalagad kang Jehova , ang mga anak nga lalake ni Aaron , ug ang mga Levihanon sa ilang buhat :
Siya mao si Jehova nga atong Dios : Sa tibook nga yuta anaa ang iyang mga paghukom .
Busa gibiyaan sa babaye ang iyang banga , ug miadto sa lungsod , ug nag-ingon sa mga tawo :

Ug mahitabo niadtong adlawa nga ang mga manalagna mangaulaw , ang tagsatagsa maulaw tungod sa iyang panan-awon , sa diha nga magapanagna siya ; ni magasul-ob sila ug balhiboon nga panapton aron sa paglimbong :
Ug ang Betania haduol sa Jerusalem , nga may tolo ka kilometro .


Ug ang iyang puyopuyo nga gihinganlan si Reuma , nanganak usab kang Teba , ug kang Gaham , ug kang Taas , ug kang Maacha .
Ug iyang gitawag ngadto kaniya ang usa sa mga binatonan , ug iyang gipangutana kong unsa kaha kining mga butanga .
Ug ang sacerdote nga dihihog magakuha gikan niadtong dugo sa lakeng vaca , ug dad-on niya kini sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug nahitabo sa tapus niini , nga may gubat nga gisugdan sa Geser batok sa mga Filistehanon : unya si Sibbecai ang Hussatnon nagpatay kang Sippai , sa mga anak sa higante ; ug sila gipanagdaug .
Kay ako mao ang labing diyutay sa mga apostoles , nga dili ako takus nga paganganlan nga usa ka apostol kay gilutos ko ang iglesia sa Dios .
Busa nag-ingon ako : Patalinghugi ako ninyo ; Ako usab mopahayag kaninyo sa akong hunahuna .
Nianang adlawa , nag-ingon si Jehova sa mga panon , maibut ang lansang nga nahalansang sa usa ka dapit nga malig-on ; ug kini pagaputlon ug mahulog ; ug ang palas-anon nga diha sa ibabaw niini pagaputlon ; kay si Jehova maoy nagsulti niini .
Ug si Pedro sa nagaduhaduha sa iyang kaugalingon kong unsay kahulogan sa panan-awon nga iyang hingkit-an , ania karon , ang mga tawo nga gisugo ni Cornelio , sa nakapangutana na sa balay ni Simon nanindog sila sa pultahan .
Ug si David nangutana kang Jehova , nga nagaingon : Motungas ba ako batok sa mga Filistehanon ? Itugyan mo ba sila sa akong kamot ? Ug si Jehova miingon kang David : Tungas ; kay sa pagkatinuod itugyan ko ang mga Filistehanon sa imong kamot .
Batoni ang kaalam , batoni ang pagsabut ; Ayaw hikalimti , ni pag-ayran mo ang mga pulong nga gikan sa akong baba ;

Ug siya nagtukod ug mga halaran sa balay ni Jehova , tungod niana si Jehova namulong : Sa Jerusalem ibutang ko ang akong ngalan .
Ug si Jehova nagsulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug miabut ang usa sa pito ka mga manolonda , nga may pito ka mga panaksan , nga puno sa pito ka mga katapusang hampak , ug nakigsulti kanako , nga nagaingon : umari ka diri , igapakita ko kanimo ang pangasaw-onon , ang asawa sa Cordero .
Ug ginapangandoy niya ang pagbusog sa iyang tiyan sa mga algarroba nga ginakaon sa mga baboy ; ug walay tawo nga mihatag kaniya .

Oo , gihalad nila ang ilang mga anak nga lalake ug ang ilang mga anak nga babaye ngadto sa mga yawa ,
Ayaw itugot nga moabut batok kanako ang tiil sa palabilabi , Ug ang kamot sa dautan dili unta mohingilin kanako .
Ug nakita ko , ug nadungog ko ang tingog sa daghang manolonda , nga nagalibut sa trono , ug sa mga binuhat nga buhi , ug sa mga anciano ; ug ang gidaghanon nila mga panon sa mga panon ug mga linibo ka mga linibo ,
Tungod kay siya nagapalandong , ug mitalikod gikan sa tanan niyang kalapasan nga iyang gihimo , siya sa pagkamatuod mabuhi , ug siya dili mamatay .

Apan nagatawag ako sa Dios nga saksi sa akong kalag , nga aron sa pagpalikay kaninyo sa kaulaw wala na ako moanha sa Corinto .
Usa ka tanaman nga tinak-upan mao ang akong igsoon nga babaye , akong pangasaw-onon , Usa ka atabay nga binangotan , tuburan nga gitakpan .
Ug ang Saalabin , ug ang Aialon , ug ang Itla ,
Unya midangat ang pulong ni Jehova kang Jeremias , nga nagaingon :
Sa nakasulti si Jesus niini , nasamok siya sa iyang espiritu , ug nagpamatuod ug miingon : Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo , nga usa kaninyo nagabudhi sa pagtugyan kanako .
Ug kong ang usa ka tawo magakuha sa iyang igsoon nga babaye , anak nga babaye sa iyang amahan , kun anak nga babaye sa iyang inahan , ug hikit-an niya ang pagkahubo sa babaye , ug ang babaye makakita sa pagkahubo sa lalake , ang maong butang maka-uulaw ; ug pagaputlon sila gikan sa mga mata sa mga anak sa ilang katawohan : kay gibuksan niya ang pagkahubo sa iyang igsoon nga babaye ; pagadad-on niya ang iyang kadautan .
Oh managpasalamat kamo kang Jehova ; kay siya maayo man ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Bisan sila mga sangkap sa kusog , ug ingon man ang daghanan , bisan pa niana sila pagaputlon ug siya mahanaw . Bisan ikaw gisakit ko , dili ko na pagasakiton ikaw pag-usab .

Unya gikuha ko si Jaazanias ang anak nga lalake ni Jeremias , ang anak nga lalake ni Habassinias ug ang mga igsoon niya , ug ang tanan niyang mga anak , ug ang tibook nga balay sa mga Rechabita ;

Unya si Moises ug si Aaron mihapa sa atubangan sa tibook nga pagkatigum sa katilingban sa mga anak sa Israel .
Sa nagakadungan pag-awit ang mga bitoon sa kabuntagon , Ug ang tanang mga anak sa Dios nagkaduyog sa pagsinggit sa kalipay ?
Akong pagaut-uton ang tawo ug ang mananap ; akong pagaut-uton ang mga langgam sa kalangitan , ug ang mga isda sa dagat , ug ang mga kapangdolanan sa mga dautan ; ug akong pagaputlon ang tawo gikan sa nawong sa yuta , nagaingon si Jehova .
Ug sa ikawalo ka adlaw magakuha siya ug duruha ka nating carnero nga lake nga walay ikasaway , ug usa ka nating carnero nga baye nga usa ka tuig ang panuigon nga walay ikasaway : ug totolo sa napulo ka bahin sa usa ka epha sa harina nga fino alang sa halad-nga-kalan-on nga sinaktan sa lana , ug ikatolo ka bahin sa usa ka litro nga lana .
Pagabayawon ka , Oh Jehova , diha sa imong kusog : Sa ingon niini kami magaawit ug magadayeg sa imong gahum .
Ug sa sulod sa pulong sa Dios may usa ka luna nga kaluhaan ka maniko ang gitas-on , ug kaluhaan ka maniko ang gilapdon , ug kaluhaan ka maniko sa kahabogon niana ; ug iyang gitabonan kini sa lunsay nga bulawan : ug ang halaran iyang gitabonan sa cedro .
Luwasa ako , Oh Dios , tungod sa imong ngalan , Ug hukmi ako diha sa imong gahum .
Si Machnadbai , si Sasai , si Sarai ,
Ug nahitabo , sa pagkadungog ni Baasa niana , nga iyaing gibiyaan ang pagtukod sa Rama , ug gipahunong niya ang iyang buhat .
Ug si Micheas miingon : Ingon nga si Jehova buhi , unsay igasulti ni Jehova kanako , kini maoy akong igasulti .
Kining mga butanga ginaingon niya sa sinagoga , sa nagapanudlo siya sa Capernaum .
Ug ang iyang kabantug nasangyaw sa tibook nga Siria ; ug gipanagdala kaniya ang tanang mga masakiton , ang mga gitakboyan sa mga nagakalainlain nga mga balatian , ug mga kasakitan , ug mga hingyawaan ug mga saputon , ug mga paralitico ; ug iyang giayo sila .
Ug miingon si Moises ug si Aaron sa tanan nga mga anak sa Israel : Sa pagkagabii , nan manghibalo kamo nga si Jehova ang mikuha kaninyo gikan sa yuta sa Egipto ;
Unya ang tag-iya sa balay , moadto , ug magapahibalo sa sacerdote nga magaingon : Alang kanako daw adunay usa ka hampak sa sakit nga mitungha sa akong panimalay .
Ug ang hari sa Egipto wala na mogula sa iyang yuta pag-usab ; kay nakuha sa hari sa Babilonia sukad sa sapa sa Egipto ngadto sa suba sa Eufrates , ang tanan nga iya sa hari sa Egipto .
Ug ang tanang mga kahoy sa kapatagan makaila nga ako , si Jehova , nagpaubos sa hataas nga kahoy , nagpataas sa hamubo nga kahoy , ug nagpalaya sa lumhawng kahoy . ug nagpabuhi sa mga laya nga kahoy : Ako , si Jehova , namulong ug nagbuhat niini .
Niining higayona ang mga tinon-an nagaampo kaniya nga nagaingon : Rabbi , kumaon ka .

Iyahat ko ang akong mga mata ngadto sa kabukiran : Diin ba magagikan ang akong tabang ?
Ug ang mga anak nga lalake ni Aaron nga sacerdote magabutang ug kalayo sa ibabaw sa halaran , ug magabalay ug sugnod sa ibabaw sa kalayo .
Busa , gipapatlaag sila ni Jehova sa halayo ngadto sa ibabaw sa nawong sa tibook nga yuta ; ug gibiyaan nila ang pagtukod sa lungsod .
Kini mao ang balaod sa halad nga-sinunog , sa halad-nga-kalan-on , ug sa halad-tungod-sa-sala , ug sa halad-sa-paglapas , ug sa pagbalaan , ug ang paghalad sa mga halad-sa-pakigdait :
Idugang ang kasal-anan ngadto sa ilang kasal-anan ; Ug ayaw sila padangata diha sa imong pagkamatarung .
Ug kong ako magapadala sa kamatay niadtong yutaa ug kong ibubo ko ang akong kaligutgut diha niana pinaagi sa dugo , aron sa paglaglag gikan niana sa tawo ug mananap ;
Ug akong ihatag kana ngadto sa mga kamot sa mga lumalangyaw aron mahimong tukbonon , ug ngadto sa mga tawong dautan sa yuta aron mahimong inagaw ; ug sila magapanamastamas niana .
Ug ang kamot sa mga anak sa Israel midugang pa sa pagdaug batok kang Jabin ang hari sa Canaan hangtud nga ilang nalaglag si Jabin , ang hari sa Canaan .
Ug nahitabo sa katapusan sa totolo ka tuig , nga duha sa mga sulogoon ni Semei mikalagiw ngadto kang Achis , anak nga lalake ni Maacha , hari sa Gath . Ug ilang gisuginlan si Semei , nga nagaingon : Ania karon , ang imong mga ulipon atua sa Gath .
Ug misulti siya niining sambingay : Usa ka tawo may usa ka higuera nga gitanum sa iyang parrasan , ug miabut siya nga nagapangita ug bunga niini , ug wala makakaplag .
Ug ilang gikuha si Asael , ug gilubong siya sa lubnganan sa iyang amahan nga didto sa Beth-lehem . Ug si Joab ug ang iyang mga tawo minglakaw sa tibook nga gabii ug hingkabuntagan sila didto sa Hebron .
BLANK
Apan karon si Cristo gibanhaw gikan sa mga minatay , ang unang mga bunga kanila nga mga nangatulog .
Ang ikatolo nga capitan sa panon alang sa ikatolo ka bulan mao si Benaia , ang anak nga lalake ni Joiada ang labawng sacerdote : ug sa iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .
ang Ginoo mahibalong magluwas sa mga diosnon gikan sa mga pagtintal , ug sa pagbutang sa mga dili-matarung sa ilalum sa silot tagana sa adlaw sa paghukom ;
Apan usa ka tawo , nga ginganlan si Ananias , uban si Safira nga iyang asawa , nagbaligya ug usa ka katigayonan ,
Kay sa wala pa kining mga adlawa mitindog si Teudas , nga nagapadakudaku sa iyang kaugalingon , nga kaniya mitipon ang may upat ka gatus ka tawo ; gipatay kini siya , ug ang tanang nanagsugot kaniya , nagkatibulaag sila ug nangabanaw .

Ang leon , nga maoy labing gamhanan taliwala sa tanang mga mananap , Ug dili motalikod tungod sa bisan unsa man ;
Ngadto sa yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos : kay ako dili motungas sa taliwala mo , kay ikaw mao ang katawohan nga magahi ug liog ; tingali ug ako magaut-ut kanimo sa dalan .
Ug gihatagan ko siya ug panahon aron siya maghinulsol , ug wala siyay tinguha sa paghinulsol sa iyang pagpakighilawas .
Gikan sa langit gipadungog mo ang paghukom ; Ang yuta nahadlok , ug mihilum ,
Ug kadtong mga bahandia mawagtang pinaagi sa dautan nga pagpatigayon ; ug kong siya nakapanganak ug usa ka anak nga lalake , walay mahibilin diha sa iyang kamot .
Ug gibautismohan ko usab ang panimalay ni Estefanas : apan ako wala mahibalo kong nakabautismo ba ako ug uban .
Ug ang banay ni Gad : ug ang principe sa mga anak ni Gad , si Eliasaph , ang anak nga lalake ni Dehuel .
Ug mao kadto , sa pagkadungog ni Eliseo nga tawo sa Dios , nga ang hari sa Israel nanggisi sa iyang mga saput , nga iyang gipasugoan ang hari , nga nagaingon : Nganong gigisi mo ang imong mga saput ? Paanhia siya karon kanako , ug siya manghibalo nga adumay usa ka manalagna sa Israel .

Ug si Pablo , sa nakapabilin pa ug daghan nga mga adlaw , nanamilit sa mga igsoon , ug milayag gikan didto padulong sa Siria , ug uban kaniya si Priscila ug si Aquila ; sa nakapaalut siya sa Cencreas , kay siya adunay saad .
Bulahan ang mga kabus sa espiritu , kay ila ang gingharian sa mga langit .
Nga nagaalagad sa Ginoo sa bug-os nga pagpaubos , ug inubanan sa mga luha , ug sa mga pagtintal , nga ming-abut kanako tungod sa mga paglalang sa mga Judio ;
Ug si Canaan nag-anak kang Sidon nga iyang panganay , ug kang Heth ,
Ug nanagdumili sa pagsugot , ni managpalandong sila sa imong mga katingalahan nga imong gibuhat sa taliwala nila , apan nagpatikig sa ilang liog , ug sa ilang pagsukol nanagtudlo ug usa ka capitan aron sa pagbalik ngadto sa ilang pagkaulipon . Apan ikaw usa ka Dios nga andam sa pagpasaylo , hupong sa gracia ug maloloy-on , mahinay sa kasuko , ug madagayaon sa mahigugmaong-kalolot , ug wala magsalikway kanila .
Ug nakita sa iyang mga igsoon nga ang ilang amahan nahigugma kaniya labaw kay sa tanan niya nga mga igsoon ; ug sila nagdumot kaniya , ug wala makahimo sa pagsulti kaniya sa makigdaiton gayud .
Ang palas-anon sa kamingawan sa dagat . Maingon sa mga alimpulos nga molabang sa Habagatan , kini nagagikan sa kamingawan , gikan sa usa ka yuta nga makalilisang .
Busa karon , kong moabut ako sa imong ulipon nga akong amahan , ug dili makauban kanako ang batan-on , sanglit ang iyang kinabuhi nalanggikit sa kalag sa bata ;

Ug ang hari nakigsulti kanila ; ug kanilang tanan walay hingpalgan nga sama kang Daniel , kang Ananias , kang Misael , ug kang Azarias : busa mingpabilin sila diha sa atubangan sa hari .
Ug walay usa ka buhok sa inyong ulo nga mawala .
Ug ang Filistehanon nagpahaduol buntag ug hapon , ug nagpakita sa iyang kaugalingon sulod sa kap-atan ka adlaw .
Unya ming-adto ang tanang mga banay sa Israel ngadto kang David sa Hebron , ug namulong , ug ming-ingon : Ania karon , kami mao ang imong bukog ug ang imong unod .
Ug mahitungod kang Nephtali miingon siya : Oh Nephtali , nabusog sa pagpalangga , Ug puno sa panalangin ni Jehova , Magtag-iya ka sa kasadpan ug habagatan ,
Nanagpanubag sila ug nanag-ingon kaniya : Ang among amahan mao si Abraham . Si Jesus miingon kanila : Kong mga anak pa kamo ni Abraham , buhaton unta ninyo ang mga buhat ni Abraham .

Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Si Nabucodonosor ang hari nagbuhat usa ka larawan nga bulawan , nga may gitas-on nga kan-uman ka maniko , ug ang gilapdon niana unom ka maniko : kini iyang gipahaluna sa kapatagan sa Dura , sa lalawigan sa Babilonia .
Iyang gisamaran ang mga Filistehanon ngadto sa Gasa ug sa mga utlanan didto , sukad sa torre sa magbalantay ngadto sa kinutaan nga ciudad .
Ug giliso ni Joram ang iyang mga kamot , ug mingpadalagan , ug miingon kang Ochozias , May pagluib , Oh Ochozias .
Sumala sa nadawat nga hiyas sa tagsatagsa mag-inalagaray kamo niini sa taliwala ninyo , ingon nga mga maayong tinugyanan sa nagakalainlaing gracia sa Dios .
Ug gikan sa banay ni Nepthali ang Cades sa Galilea , lakip ang iyang mga sibsibanan , ang ciudad nga dalangpanan sa mamumuno , ug ang Hammoth-dor lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Kartan lakip ang iyang mga sibsibanan , totolo ka mga ciudad .

Sunod kaniya si Baruch ang anak nga lalake ni Zachai sa dakung tinguha nag-ayo sa laing bahin , sukad sa likoanan sa kuta ngadto sa pultahan sa balay ni Eliasib ang labawng sacerdote .
Ug nakadungog ako ug usa ka tingog , nga nag-ingon kanako : Tumindog ka , Pedro , mag-ihaw ka ug kumaon .
Ug sa mitindog siya , miadto sa iyang balay .
Ug si Jehova nagpadala kang Jerobaal , ug kang Bedan , ug kang Jephte , ug kang Samuel , ug nagluwas kaninyo gikan sa kamot sa inyong mga kaaway sa tanang dapit ; ug kamo nagpuyo sa kalig-on .
Ug ang kasuko ni Jehova misilaub batok sa Israel , ug siya naghatag kanila ngadto sa mga kamot sa mga mangangagaw nga nanagpangagaw kanila : ug iyang gibaligya sila ngadto sa mga kamot sa ilang mga kaaway nga naglibut , aron dili na sila makatindog sa atubangan sa ilang mga kaaway .
Gipakita na niya kanimo , Oh tawo , kong unsa ang maayo ; ug unsa ba ang gikinahanglan ni Jehova kanimo , kondili ang pagbuhat sa minatarung ug ang paghigugma sa kalolot , ug ang paglakaw nga mapinaubsanon uban sa imong Dios ?

Karon ang nanghibilin nga mga buhat ni Joacim , ug ang iyang mga dulumtanan nga iyang nahimo , ug kadtong nakita diha kaniya , ania karon , sila nanghisulat sa basahon sa mga hari sa Israel ug sa Juda ; ug si Joachin nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Niadtong adlawa ang maanyag nga mga ulay ug ang batan-ong mga lalake mangaluya tungod sa kauhaw .
Ug bantayan nila ang tanang mga galamiton sa balong-balong nga pagatiguman , ug ang ginatugyan kanila sa mga anak sa Israel sa pagbuhat sa pag-alagad sa tabernaculo .

Ug ako , tan-awa , ako magatukod sa akong saad uban kaninyo , ug sa inyong kaliwatan sa ulahi kaninyo :

Lingia ako ug malooy ka kanako ; Kay ako biniyaan ug sinakit .
Ug sa pagkakita sa Ginoo kaniya , siya nalooy kaniya , ug miingon kaniya : Dili ka maghilak .
Ug sila mingtungas ug mingpahaluna sa Chiriath-jearim , sa Juda ; tungod niana nga hinungdan , gitawag nila kadtong dapita nga Mahanedan hangtud niining adlawa ; ania karon , kadto anaa sa luyo sa Chiriath-jearim .
Ug kapitoan ug duha ka libo ka vaca .
Aron si Cristo , pinaagi sa pagtoo , magpuyo diha sa inyong mga kasingkasing , aron nga kamo , sa gipagamut ug gipaugmad diha sa gugma ,
Ug iyang nadakpan ang usa ka batan-on nga lalake sa mga tawo sa Succoth , ug nangutana kaniya ; ug iyang gipaila kaniya ang mga principe sa Succoth , ug ang mga anciano didto , nga kapitoan ug pito ka tawo .
Maayo nga kuptan mo kini ; oo , gikan usab niana ayaw pagkuhaa ang imong kamot : kay kadtong nagakahadlok sa Dios makalikay gikan niining tanan .
Ug siya miingon kanila : Kaninyo gitugot ang paghibalo sa tinago sa gingharian sa Dios , apan sa mga atua sa gawas ang tanang mga butang ginahimo sa mga sambingay ;

Kami nag-inum sa among tubig nga binayloan sa salapi ; Ang among kahoy ginabaligya na kanamo .
Unya ang mga matarung managsidlak ingon sa adlaw didto sa gingharian sa ilang Amahan . Ang may igdulungog sa pagpatalinghug , magapatalinghug .
Kini mao ang bahin nga igahatag sa Dios sa tawong dautan . Ug ang panulondon nga gitudlo sa Dios nganha kaniya .
Anaay usa ka balatik nga gitago diha sa yuta alang kaniya , Ug usa ka balag-ong giandam kaniya sa iyang agianan .
Ang Beser sa kamingawan , sa yuta sa kapatagan , alang sa mga Rubenhanon ; ug ang Ramoth sa Galaad , alang sa mga Gadihanon ; ug ang Golan sa Basan , alang sa mga Manaseshanon .
Ug igahalad ni Aaron ang lakeng vaca alang sa halad-tungod-sa-sala , nga alang sa iyang kaugalingon , ug magabuhat siya ug pagtabon-sa-sala alang sa iyang kaugalingon ug alang sa iyang panimalay .
Sa mga matul-id mohayag ang suga taliwala sa kangitngitan : Siya puno sa gracia , ug maloloy-on ug matarung .
Walay bisan kinsa nga kakuhaan sa iyang anak , ni maapuli diha sa imong yuta ; ug pagatumanon ko ang gidaghanon sa imong mga adlaw .
Maayo ba alang kanimo nga ikaw magalupig , Nga ikaw magabiay-biay sa buhat sa imong kamot , Ug magadan-ag sa ibabaw sa ginatambag sa mga dautan ?
Ug gidala siya sa Jerusalem , ug gitungtung siya sa lantawanan sa templo ug giingon siya : Kong ikaw ang Anak sa Dios , umambak ka dinhi ngadto sa ubos ;
Ug didto siya kanunay , sa adlaw ug sa gabii , sa kabukiran ug sa mga lubnganan , nagasinggit , ug nagasamad siya sa iyang kaugalingon sa mga bato .
Nga napuno sila sa tanan nga pagkadilimatarung , pagkadautan , pagkahikaw , pagkamadinauton ; napuno sa kasina , pagkamamumuno , pagkalalis , pagkalimbongan , kangil-ad sa kasingkasing , mga tigsugyot ;
Kay sa mga adlaw ni David ug ni Asaph kanhi may usa ka pangulo sa mga mag-aawit , ug may mga awit sa pagdayeg ug pagpasalamat sa Dios .
Misma , ug si Duma , Maasa , Hadad , ug si Thema ;
Dili sama sa tugon nga gibuhat ko uban sa ilang mga amahan sa adlaw nga giagak ko sila sa kamot sa pagpagula kanila gikan sa yuta sa Egipto ; nga ang maong tugon ilang gilapas , bisan ako mao ang ilang bana , nagaingon si Jehova .
Ug kang Basemath , anak nga babaye ni Ismael , igsoon nga babaye ni Navaioth .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga bisan asa igawali kining Maayong Balita sa tibook nga kalibutan , pagahisgutan usab ang gihimo niining babaye sa handumanan niya .
Ug ang pagkawalay-circuncicion nga sa kinaiya , kong siya magatuman sa Kasugoan , dili ba magahukom kanimo nga , sa may letra ug sa may circuncicion , maglalapas ka man sa Kasugoan ?

Kay kami nakadungog kong giunsa ni Jehova pagpamala ang mga tubig sa Dagat nga Mapula sa inyong atubangan , sa diha nga nanggula kamo gikan sa Egipto ; ug unsa ang inyong gibuhat sa duha ka hari nga Amorehanon , nga didto sa tabok sa Jordan , ug kang Sihon ug kang Og , nga inyong gipanglaglag gayud .
Ako kawaloan na ka tuig ang panuigon niining adlawa : makaila ba ako sa taliwala sa maayo ug sa dautan ? Makatilaw ba ang imong sulogoon kong unsay akong gikaon kun unsay akong giinum ? Madungog ko pa ba ang mga mag-aawit nga lalake ug ang mga mag-aawit nga babaye ? Busa ngano nga ang imong sulogoon mahimo pa nga palas-anon sa akong ginoong hari ?
Ug sa hingsugatan niya kami sa Ason , gipasakay namo siya sa sakayan ug nakadangat kami sa Mitilene .

Ug ang gubat mikusog niadtong adlawa : ug ang hari gibilin sa iyang carro atbang sa mga Sirianhon , ug namatay sa pagkagabii ; ug ang dugo miagay gikan sa samad ngadto sa ilalum sa carro
Kinsay nagtinguha niini batok sa Tiro , ang maghahatag sa mga purongpurong , kansang mga magpapatigayon mao ang mga principe , kansang mga magpapatigayon mao ang mga halangdon sa yuta ?
Nanagpanindog ang mga saksi nga dili-matarung ; Nangutana sila kanako mahitungod sa mga butang nga wala ko hibaloi .
Ug si Balaam miingon kang Balac : Tukuri ako dinhi ug pito ka halaran , ug andami ako dinhi ug pito ka lakeng vaca ug pito ka lakeng carnero .
Apan ang mga Levihanon magabuhat sa pag-alagad sa balong-balong nga pagatiguman , ug sila magadala sa ilang pagkadautan : kini mao ang balaod nga walay katapusan ngadto sa inyong mga kaliwatan ; ug sila dili magaangkon sa panulondon sa taliwala sa mga anak sa Israel .
Ngano man nga naglutos kamo kanako ingon sa Dios , Ug wala manghimuot sa akong unod ?
Ang makahikap sa lawas nga patay ni bisan kinsa nga tawohana pito ka adlaw mamahugaw siya .
Magmahingpit ikaw uban kang Jehova nga imong Dios .
Ug sa mga Rubenhanon ug sa mga Gadahanon gihatag ko ang gikan sa Galaad hangtud sa walog sa Arnon , ang taliwala sa walog , ug ang utlanan niini , hangtud sa sapa sa Jaboc , nga mao ang utlanan sa mga anak ni Ammon :

Ug mingtindog ang tanan niya nga mga anak nga babaye sa paglipay kaniya : apan siya wala bumuot nga pagalipayon , ug siya nagaingon : Kay mokanaug ako ngadto sa lubnganan nga magabalata tungod sa akong anak . Ug mihilak ang iyang amahan tungod kaniya .
Ang ciervo , ug ang corzo , ug ang lagsaw , ug ang oso , unicornio , ug ang vaca nga ihalas , ug ang kanding nga ihalas .
Ug nahitabo sa tapus ang kamatayon ni Abraham , nga gipanalanginan sa Dios si Isaac ang iyang anak ; ug mipuyo si Isaac sa haduol sa atabay sa Beer-lahai-roi ( atabay niadtong Buhi nga nagatan-aw kanako ) .

Unya ang sacerdote magahiling kaniya , ug , ania karon , kong magapakita ang hubag sa sakit nga maputi nga mapula-pula , sa iyang naupawan , kun sa iyang naupawan nga agtang , ingon sa panagway sa sanla sa panit sa unod ;
Apan ang tibook katilingban nangayo sa pagsalibay kanila ug mga bato . Ug ang himaya ni Jehova nagpakita diha sa balong-balong nga pagatiguman ngadto sa tanan nga mga anak sa Israel .
Ug kadtong mga nagapanghilak , ingon nga wala sila maghilak ; ug kadto nga mga nagakalipay , ingon nga wala sila magkalipay ; ug kadto nga mga nagapamalit , ingon nga wala silay nabatonan ;



Ingon sa gibuhat kanako sa mga anak ni Esau nga nagpuyo sa Seir ; ug sa mga Moabhanon , nga nagpuyo sa Ar ; hangtud nga motabok ako sa Jordan ngadto sa yuta nga gihatag kanato ni Jehova nga atong Dios .
Ug ang kinatapusang mga ciudad sa banay sa mga anak ni Juda paingon ngadto sa utlanan sa Edom diha sa habagatan mao ang Kabseel , ug ang Eder , ug ang Jagur ,
Apan ang espiritu ni Jehova mikunsad kang Gedeon ; ug iyang gipatingog ang usa ka trompeta ; ug ang Abiezer naghiusa pagtapok sunod kaniya .
Ug mahitungod sa mga Jebusehanon , ang mga pumoluyo sa Jerusalem , ang mga anak ni Juda wala makapapahawa kanila : apan ang Jebusehanon nagpuyo ipon sa mga anak ni Juda sa Jerusalem hangtud niining adlawa .
Ug miingon ang among amahan : Bumalik kamo sa pagpamalit ug diyutay nga makaon .
Ang karaan nga mga tawo sa Gebal ug ang mga makinaadmanong tawo didto maoy imong mga magbubulit sa mga sakayan : ang tanang mga sakayan sa dagat uban ang ilang mga sakayanon diha kanimo sa pagpatigayon sa imong mga butang nga baligya .
Ang sa ikawalo ka adlaw kamo may balaan nga pagtigum : walay bisan unsa nga bulohaton nga inalagad nga pagabuhaton ninyo ;
Busa sa pagtigum ninyo dili mahimo ang pagkaon sa panihapon sa Ginoo :
Ug sa nagahinapus ang pito ka adlaw , ang mga Judio nga gikan sa Asia , sa ilang pagkakita kaniya sa templo , nagpagubot sa tibook nga panon sa katawohan ug midakup kaniya ,
Ang mga makasasala diha sa Sion nangahadlok ; ang pagkurog mingdakup niadtong mga walay Dios : Kinsa ba sa taliwala kanato ang makapuyo uban sa kalayo nga nagalamoy ? kinsa ba sa taliwala kanato ang makapuyo uban sa mga kasunog nga walay katapusan ?
Panag-awit , Oh kamong mga langit , kay si Jehova naghimo niini ; panagsinggit , kamong mga ubos nga mga dapit sa yuta ; humunat sa pagawit , kamong mga bukid , Oh lasang , ug ang tagsatagsa ka kahoy nga anaa niini : kay si Jehova naglukat kang Jacob , ug maghimaya sa iyang kaugalingon diha sa Israel .
Ang Dios mao ang atong dalangpanan ug kalig-on , Madali nga katabang sa atong kalisdanan .
Nga kauban sa gobernador nga si Sergio Paulo , usa ka tawo nga masinabuton . Kini nagpatawag ngadto kaniya kang Bernabe ug kang Saulo , ug naninguha siya sa pagpatalinghug sa pulong sa Dios .
Aron pagapadaghanon ang inyong mga adlaw , ug ang mga adlaw sa inyong mga anak , didto sa yuta nga gipanumpa ni Jehova sa inyong mga amahan nga ihatag kanila , sama sa mga adlaw sa mga langit sa ibabaw sa yuta .
Ug sa misugod siya sa pagpakighusay , gipaatubang kaniya ang usa nga may utang kaniya nga napulo ka libo ka talanton .
Sa nakadaghan gisakit ako nila sukad pa sa akong pagkabatan-on hangtud karon : Apan sila wala makadaug batok kanako .
Unya mingtu-aw sila kang Jehova gikan sa ilang kagul-anan , Ug iyang giluwas sila gikan sa ilang mga kalisdanan .
( Dili , sukad sa akong pagkabatan-on siya nagatubo uban kanako nga ingon ako sa amahan niya , Ug ako nagmatoto sa balong babaye sukad pa sa tagoangkan sa akong inahan ) ;
Ug wala sila makahimo sa pagdakup kaniya sa iyang mga pulong sa atubangan sa mga tawo ; ug sila nanghibulong sa iyang tubag , ug nangahilum sila .

Aron sila mahibalo nga kini mao ang imong kamot ; Nga ikaw , Jehova , ang nagbuhat niini .
Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Omri nga iyang gihimo , ug ang iyang gahum nga iyang gipakita , wala ba sila mahasulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Busa , kong kamo dili makahimo sa pagbuhat nianang labing diyutay , nganong nagakaguol kamo mahatungod sa uban ?
Ug balaana ang akong mga adlawng igpapahuklay ; ug sila mahimong usa ka timaan sa taliwala kanako ug kaninyo , aron kamo makaila nga ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Kapin pa niini ang iyang inahan naghimo kaniya ug usa ka diyutayng bisti , ug gidala ngadto kaniya matagtuig , sa diha nga nag-adtoan siya uban sa iyang bana sa paghalad sa tinuig-nga-halad .
Ug kong kini magalakaw sa panit , nan ang sacerdote magapahibalo nga mahugaw siya : kini maoy usa ka sakit .
Ang kagabhion miagi na , ug nag-singabut na ang adlaw . Busa isalikway ta ang mga buhat sa kangitngit , ug isul-ob ta ang mga hinagiban sa kahayag .
Ug sila ming-adto sa ilang kaigsoonan sa Sora ug Esthaol : ug ang ilang mga kaigsoonan ming-ingon kanila : Unsay inyong isulti ?

Mabulahan ang bunga sa imong lawas , ug ang bunga sa imong yuta , ug ang bunga sa imong mga mananap , ang abut sa imong mga vaca , ug ang mga nati sa imong panon sa mga carnero .
Busa panimatia ninyo ang pulong ni Jehova , kamo nga mga mabiaybiayon , nga nagapangulo niining katawohan nga anaa sa Jerusalem :
Mao kini nga pagatumanon ko ang akong kaligutgut diha sa kuta , ug kanila nga nagbulit niini sa minasa nga dili-pinagba ; ug ako moingon kaninyo : Ang kuta wala na , ingon man sila nga nagbulit niini ;
Ug nahitabo , sa nahiabut ang arca sa tugon ni Jehova sa ciudad ni David , nga si Michal ang anak nga babaye ni Saul milantaw sa tamboanon , ug nakakita kang hari David nga nagsayaw ug nagakalipay ; ug siya nagyubit kaniya sa sulod sa iyang kasingkasing .
Ug sa nakapabilin sila didto sa may pila ka panahon , gipapauli sila uban ang pakigdait gikan sa mga igsoon , ngadto niadtong mga nagsugo kanila .
Ug ang mga sacerdote nga nanagyayong sa arca sa tugon ni Jehova , nanagpanindog nga malig-on sa yuta nga mamala sa taliwala sa Jordan ; ug ang tibook Israel mingtabok sa yutang mamala , hangtud ang tibook nasud nahurot paglabang sa Jordan .
Ug siya miingon : Ingon nga si Jehova nga imong Dios buhi , wala akoy usa ka book nga tinapay , apan usa ka kumkom nga harina anaa sa tadyaw , usa ka diyutayng lana anaa sa tibud-tibud : ug , ania karon , ako namunit niining duha ka lugas nga kahoy aron sumulod ug magluto niana alang kanako ug sa akong anak nga lalake , aron kan-on namo kini , ug mamatay .
Apan sa hingkit-an kini sa iyang mga tinon-an , nangasuko sila , nga nagaingon : Tungod sa unsa ba kini nga pag-usik ?
Kondili pinaagi sa buhat nga maayo , ( ingon nga mahiangay sa mga babaye nga nagasugid sa pagka-diosnon ) .
Apan mahitungod kanako , diha sa kadagaya sa imong mahigugmaong-kalolot , mosulod ako sa imong balay : Sa pagkahadlok kanimo , magasimba ako sa atubangan sa imong templo nga balaan .
Ug ang katilingban nanagpadala didto napulo ug duha ka libo nga labing maisug , ug gisugo sila nga nagaingon : Lakaw ug tigbasa ang mga namuyo sa Jabes-galaad sa sulab sa pinuti , lakip ang mga babaye ug mga bata .
Ug sa banay ni Benjamin , ang Geba lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Alemeth lakip ang iyang sibsibanan , ug ang Anathoth lakip ang iyang mga sibsibanan . Ang tanan nilang mga lungsod sa tanan nilang panimalay may napulo ug tolo .
Ug si Laban mitubag kaniya : Kong nakakaplag ako karon ug kalooy sa imong mga mata , pabilin ka : kay hingmatngonan ko nga gipanalanginan ako ni Jehova tungod kanimo .
Humalok kamo sa anak , aron siya dili masuko , ug mangawala kamo diha sa dalan , Kay ang kapungot niya mosilaub sa dili madugay . Bulahan kadtong tanan nga modangup diha kaniya .
Ug si Amasa nagalunang sa iyang dugo didto sa taliwala sa dalan . Ug sa diha nga ang tawo nakakita nga ang katawohang tanan nanagbarog nga wala maglihok , iyan gidala si Amasa gikan sa dalan ngadto sa kapatagan , ug nagtakyap ug usa ka panapton sa ibabaw niya , sa diha nga nakita niya nga ang tagsatagsa nga tupad niya nanagtindog nga wala maglihok .

Ug miadto siya sa balay sa iyang amahan sa Ophra , ug iyang gipatay ang mga kaigsoonan ang mga anak nga lalake ni Jerobaal , nga kapitoan ka tawo sa ibabaw sa usa ka bato : apan si Jotham ang kamanghuran nga anak nga lalake ni Jerobaal , nahabilin ; kay siya mitago man sa iyang kaugalingon .
Ug ang mga anak nga lalake ni Juda sunod sa ilang mga panimalay mao kini : kang Sela , mao ang panimalay sa mga Selahanon ; kang Phares , mao ang panimalay sa mga Phareshanon ; kang Zera , mao ang panimalay sa mga Zerahanon .
Kay ang mga dumuloong nanagpanindog batok kanako , Ug ang mga tawo sa paglupig nagapangita sa akong kalag : Wala sila magpahamutang sa Dios sa atubangan nila . ( Selah .
Ug kan-uman ug usa ka libo ka asno .
Sa tibook nga adlaw nagatamay ang akong mga kaaway ; Ang mga nangasuko batok kanako , nanagpanghimaraut kanako .
Kinahanglan gayud nga igauli mo kaniya ang prenda sa dili pa mosalop ang adlaw , aron matulog siya sa iyang bisti , ug magapanalangin kanimo : ug kini mamao ang pagkamatarung alang kanimo sa atubangan ni Jehova nga imong Dios .
Ug ang tagsatagsa nga adunay kasakit , ug ang tagsatagsa nga adunay utang , ug ang tagsatagsa nga adunay pagmulo , naghiusa sa ilang kaugalingon ngadto kaniya ; ug siya nahimong capitan sa ibabaw nila : ug dihay duolan sa upat ka gatus ka tawo uban kaniya .
Aron ikaw magalakaw sa dalan sa mga maayong tawo , Ug magabantay sa mga alagianan sa mga matarung .
Ug ang panahon nga si Salomon naghari sa Jerusalem sa tibook Israel kap-atan ka tuig .
Nga nanag-ingon sa Dios : Pumahawa ka kanamo ; Ug Unsay arang mahimo sa Makagagahum alang kanamo ?
Kay sa malipayon giantus ninyo ang mga buang , kay maalamon kamo ,
Apan ang saad sa babaye nga balo , kun sa babaye nga biniyaan sa bana , bisan ang tanang butang nga gihigot niya sa iyang kalag , magapadayon batok kaniya .
Ug nahitabo niadtong panahona nga si Abimelech ug si Pichol nga capitan sa iyang kusundalohan nagsulti kang Abraham ug nag-ingon : Ang Dios nagauban sa tanan nga imong ginabuhat :
Unya mitubag si Pedro ug miingon kaniya : Ania karon , gipamiyaan namo ang tanan namo nga kahimtang , ug nanagsunod kami kanimo , busa , unsa ang mabatonan namo ?
Ug milantaw siya sa dapit sa Sodoma ug sa Gomorra , ug ngadto sa tibook nga yuta niadtong Kapatagan ug nakita niya ; ug ania karon , ang aso nagautbo gikan sa yuta , ingon sa aso sa usa ka hudne .
Kay ang adlaw nagasubang nga may makasunog nga kainit , ug nagapalaya sa balili ; ug mangatagak ang bulak niini , ug ang kaanindot sa iyang dagway magakawala ; maingon usab nga magakahupas ang tawong dato sa tanan niya nga mga paglakat .

Ug sila mingtubag : Iloon ba diay niya ang among igsoon nga babaye daw ingon sa usa ka bigaon ?
Kay siya nagatan-aw ngadto sa mga kinatumyan sa yuta , Ug nagasud-ong sa ilalum sa tibook langit ;

Midalagan kamo ug maayo : kinsa bay nag-ulang kaninyo aron dili ninyo pagtumanon ang kamatuoran ?
Sa iyang gipili kita nga daan aron mahimong inangkon nga mga anak pinaagi kang Jesucristo ngadto sa iyang kaugalingon , sumala sa kahimut-an sa iyang kabubut-on ,
Didto ang kalayo maoy magalamoy kanimo ; ang espada magaputol kanimo , kini maoy molamoy kanimo ingon sa ulod nga hantatawo : magpadaghan ka bisan maingon sa ulod nga hantatawo ; magpadaghan ka maingon sa mga dulon .
Ug miingon : Hinumdumi karon , Oh Jehova , ako nagapangamuyo kanimo , kong giunsa nako ang paglakaw sa imong atubangan sa kamatuoran ug uban ang usa ka hingpit nga kasingkasing , ug nakabuhat nianang maayo sa imong mga mata . Ug si Ezechias mihilak sa hilabihan gayud .
Kay ang tanan nga bahandi nga gikuha sa Dios gikan sa among amahan , amo man , ug sa among mga anak ; busa karon , buhata ang tanan nga giingon sa Dios kanimo .
Ug ang mga baki manaka sa ibabaw nimo , ug sa ibabaw sa imong katawohan , ug sa ibabaw sa tanan mo nga mga sulogoon .
Ug sa diha nga kamo moadto sa panggubatan sa inyong yuta batok sa kaaway nga nagadaugdaug kaninyo , pagapatunggon ninyo ang pagpagubok sa mga trompeta , ug kamo pagahinumduman sa atubangan ni Jehova nga inyong Dios , ug maluwas kamo gikan sa inyong mga kaaway .
Unya ang hari nagpabantug kang Daniel , ug naghatag kaniya daghang mga gasa nga bililhon , ug naghimo kaniya nga punoan sa tibook lalawigan sa Babilonia , ug pangulo nga gobernador sa tanang mga tawong manggialamon sa Babilonia .
Ug gituy-od ni Moises ang iyang sungkod sa ibabaw sa yuta sa Egipto ug si Jehova mingpadala ug usa ka hangin sa sidlakan sa ibabaw sa kayutaan niadtong tibook adlaw , ug niadtong tibook gabii ; ug sa pagkabuntag na ang hangin sa sidlakan nagdala ug mga dulon :
Ug sa nagtuktuk si Pedro sa pultahan nga sa gawas miduol sa pagpaniid ang usa ka sulogoon nga ginganlan si Rhoda .
Umagi kamo ngadto sa Calne , ug tan-awa ; ug gikan didto lumakaw kamo ngadto sa Hamath nga daku ; unya lumogsong kamo ngadto sa Gath sa mga Filistehanon : maayo pa ba sila kay niining mga gingharian ? kun ang ilang utlanan halapad pa ba kay sa inyong utlanan ?
Kay kini mao ang kabubut-on sa akong Amahan , nga ang tagsatagsa nga makakita sa Anak , ug motoo kaniya , may kinabuhi nga walay katapusan , ug pagabanhawon ko siya sa katapusan nga adlaw .
Sa maong panahon , sa nagatigum ang mga linibong panon sa katawohan sa pagkaagi nga sila nagtinumbanay ang usa ug usa , siya misugod sa pag-ingon sa iyang mga tinon-an una sa tanan : Magmatngon kamo sa levadura sa mga Fariseo , nga mao ang pagkasalingkapaw .
Sa diha nga magaani ka sa imong mga uhay sa imong uma , ug nahikalimot ka sa usa ka bugkos nga uhay didto sa uma dili ka magbalik sa pagkuha niana ; kini iya sa dumulong , sa ilo , ug sa balo nga babaye ; aron pagapanalanginan ka ni Jehova nga imong Dios sa tanan nga bulohaton sa imong mga kamot .
Ug ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel nanagbagulbol batok kang Moises ug batok kang Aaron didto sa kamingawan ;
Ug kini pagahuptan ninyo nga balaod nga walay katapusan , sa pagbuhat sa pagtabon-sa-sala alang sa mga anak sa Israel tungod sa tanan nila nga mga sala , sa makausa sulod sa tuig . Ug gibuhat niya ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Hatagan mo sila sumala sa buhat nila , ug sumala sa kadautan sa ilang mga gibuhat : Hatagan mo sila sumala sa buhat sa ilang mga kamot ; Hatagan mo sila sa ilang igong bayad .
Ikaw Oh Dios , mao ang akong Hari : Magsugo ka ug kaluwasan alang kang Jacob .
Tanan kadtong mga naisip sa campo ni Dan , may usa ka gatus kalim-an ug pito ka libo , ug unom ka gatus . Sila manlakaw sa katapusan , sa ulahi pinaagi sa ilang mga bandila .
Kay ang buhat sa usa ka tawo iyang igabayad kaniya , Ug ang tagsatagsa ka tawo iyang padangaton sumala sa iyang ginaagian .

Ang mga anak nga lalake ni Sama : si Beth-lehem , ug ang mga Nethophatihanon ug ang mga Atarotbetjoab , ug katunga sa mga Manajetitahanon ang mga Soraitahanon .
Papuy-on mo ang akong mga hininginlan uban kanimo ; mahatungod sa Moab , panalipdan mo siya gikan sa nawong sa maglalaglag . Kay ang magsasakit mawagtang , ug ang paglaglag mohunong , ang mga tigpanaugdaug maut-ut gikan sa yuta .
Kini mao ang balaod sa mga mananap , ug sa mga langgam , ug sa tanan nga buhi nga nagalihok sa mga tubig , ug sa tanan nga mananap nga nagakamang sa ibabaw sa yuta ;
Siya maoy magapuyo sa kahitas-an ; ang iyang dapit nga dalangpanan mao ang mga kalig-on sa kabatoan ; ang iyang tinapay igahatag kaniya ; ang iyang mga tubig dili mohubas .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug sa pagtalikod niya didto , nakita si Jonadab ang anak nga lalake ni Rechab nga nagapaingon sa pagsugat kaniya ; ug iyang gihatagan siya sa katahuran , ug miingon kaniya : Matarung ba ang imong kasingkasing , ingon nga ang akong kasingkasing miuyon sa imong kasingkasing ? Ug si Jonadab mitubag : Kana mao . Kong malo kana , itunol kanako ang imong kamot . Ug iyang gitunol kaniya ang iyang kamot ; ug iyang gipatungtong siya sa iyang carro .
Ug ihalad mo ang mga Levihanon sa atubangan ni Jehova . Ug magabutang ang mga anak sa Israel sa ilang mga kamot ibabaw sa mga Levihanon ;


Ug ang mga kadagkuan , ang mga tinugyanan , ug ang mga gobernador , ug ang mga magtatambag sa hari , nga nanagkatapok didto , nanagpakakita niining mga tawohana , nga ang kalayo walay gahum sa ilang mga lawas , ni masilaub ang buhok sa ilang ulo , ni mausab ang ilang saput , ni mahatapot kanila ang baho sa kalayo .
Busa pamati kamo sa tambag ni Jehova , nga iyang gitinguha batok sa Babilonia ; ug ang iyang mga tuyo nga iyang gitinguha batok sa yuta sa mga Caldeahanon : Sa pagkamatuod pagaguyoron sila sa halayo , bisan pa ang mga magagmay sa panon ; sa pagkamatuod buhaton niya nga biniyaan ang ilang puloy-anan uban kanila .
Ug si Juda miingon kang Simeon nga iyang igsoon : Umuban ka kanako sa akong bahin , aron makig-away kita , batok sa mga Canaanhon ; ug sa mao usab ako mouban kanimo sa imong bahin . Busa si Simeon miuban kaniya .
Apan gisalikway ninyo ang tanan ko nga tambag , Ug dili mobuot sa akong pagbad-long :
Ug gidala nila kini gikan sa balay ni Abinadab , nga didto sa bungtod , uban sa arca sa Dios : ug si Ahio miuna sa arca .
Apan kong kamo wala motoo sa iyang mga sinulat , unsaon ninyo sa pagtoo sa akong mga pulong ?
Ang Ginoong Jehova nagapanumpa pinaagi sa iyang kaugalingon , nga nagaingon si Jehova , ang Dios sa mga panon : Ako nagaayad sa kahalangdon ni Jacob , ug nagadumot sa iyang mga palacio ; tungod niini itugyan ko ang ciudad uban ang tanang butang nga anaa niana .
Ug ang nagalingkod sa ibabaw niadtong lingkoranan sa ginapangagian pagalabhan niya ang iyang mga bisti , maligo usab siya ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug ang imong ulipon nga akong amahan nag-ingon kanamo : Kamo nanghibalo nga duruha da ang gianak sa akong asawa alang kanako :
Busa sila mitungas , ug gipanid-an nila ang yuta gikan sa kamingawan sa Zin ngadto sa Rehob , hangtud sa ganghaan sa Emath .
Kini ngatanan mingdangat sa ibabaw namo ; bisan pa niini wala kami malimot kanimo , Ni maglapas kami sa imong tugon .
Nagaingon ako kaninyo : Sa mga nangatawo sa mga babaye walay labaw ka daku kay kang Juan nga Bautista ; apan ang labing diyutay sa gingharian sa Dios , labing daku kay kaniya .
Ang imong mga tampihak sama sa usa ka book nga granada . Sa luyo sa imong pandong .

Unsa ang giadto ninyo sa pagtan-aw ? Usa ba ka tawo nga nagasul-ob ug mga panapton nga hamili ? Ania karon ang mga nagagamit ug mga panapton nga hamili , anaa sa balay sa mga hari .
Nakita mo nga ang iyang pagtoo naghimo kuyog sa iyang mga buhat ; ug ang pagtoo gihingpit pinaagi sa mga buhat ;
Himoa silang ingon sa tahop sa atubangan sa hangin , Ug ang manolonda ni Jehova magaabog kanila .
Ug si Jetro nga ugangan ni Moises , uban sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang asawa midangat kang Moises sa kamingawan nga didto siya mohunong haduol sa bukid sa Dios .
Sa usa , ang pagtoo sa mao man nga Espiritu ; ug sa usa , ang hiyas sa pagpangayo , diha sa mao man nga Espiritu .
Unya sa gipapauli na niya ang mga panon sa katawohan , si Jesus misulod sa balay , ug mingduol kaniya ang iyang mga tinon-an nga nagaingon : Saysayi kami sa sambingay sa bunglayon sa uma ,
Ginganga nila kanako ang ilang baba , Ingon sa manunubad ug sa nagangulob nga leon .
Ug kong sila mangaminyo sa bisan kinsang anak nga lalake sa mga kabanayan nga lain kay sa mga anak sa Israel , nan ang ilang panulondon pagakuhaon gikan sa panulondon sa atong mga amahan , ug igadugang ngadto sa panulondon sa banay diin sila mahisakop : busa kini pagakuhaon gikan sa pagpapalad sa atong panulondon .
Ang Dios magapanalangin kanato ; Ug ang tanang mga kinatumyan sa yuta mangahadlok kaniya .
Miabut usab kini sa mga adlaw ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda , ngadto sa katapusan sa ikanapulo ug usa ka tuig ni Zedechias , ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda , ngadto sa pagdala sa Jerusalem nga binihag sa ikalima ka bulan .
Kay nakita ni Jehova ang kasakit sa Israel , nga kadto mapait sa hilabihan ; kay walay natakpan , ni nahibilin sa gawas , walay bisan kinsa nga magtatabang sa Israel .
Dili hikaplagan uban kanimo ang bisan kinsa nga magpaagi sa iyang anak nga lalake kun anak nga babaye sa kalayo , usa nga nagagamit sa pagtagna , usa nga nagapanghimalad , kun anting-antingan , kun diwatahan ;
Ug nagaalagad si Jacob ug pito ka tuig tungod kang Raquel , ug kini ingon lamang sa pipila ka adlaw tungod sa iyang gugma alang kaniya .
Umari kamo , ug ibaligya nato siya niining mga Ismaelihanon , ug dili nato pagbakyawon ang atong mga kamot batok kaniya ; kay atong igsoon siya , ato usab nga unod . Ug nagpatalinghug kaniya ang iyang mga igsoon .
Ug magsugilon ka niadtong adlawa sa imong anak nga lalake nga magaingon : Kini gibuhat tungod niadto nga gibuhat ni Jehova kanako , sa migula ako gikan sa Egipto .
Ug si Pilato , nagtigum sa mga pangulong sacerdote , ug sa mga punoan , ug sa katawohan .
Ug ang maayong pagkahabol nga igbubugkos , nga anaa sa ibabaw niini , nga maoy ikabakus niini magasama sa pagbuhat niini ug ang mao gayud nga butang ; sa bulawan , sa azul ug sa purpura , ug sa mapula , ug lino nga fino nga linubid .
Busa karon , ako nangaliyupo kanimo , papatalinghuga ang akong ginoo ang hari sa mga pulong sa iyang sulogoon . Kong si Jehova mao ang nagaaghat kanimo batok kanako , ipadawat kaniya ang usa ka halad : apan kong ang mga anak sa mga tawo , tinunglo sila sa atubangan ni Jehova ; kay ako gipapahawa niining adlawa aron nga ako dili makaipon sa panulondon ni Jehova , nga nagaingon : Lakaw , pag-alagad ug laing mga dios .
Bulahan siya kang kinsang kalapasan gipasaylo , Kang kinsang sala gitabonan .
Ug ang mga Levihanon giihap sukad sa katloan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas : ug ang ilang gidaghanon sumala sa ilang mga ulo tagsatagsa ka tawo , katloan ug walo ka libo .
Ang ilang mga anak mahimong kusgan , sila sa kalibonan nanagtubo ; Sila manlakaw ug dili na mamalik pag-usab .
Ug giingon kanila , nga dili nila pagdauton ang balili sa yuta , bisan unsang butanga nga lunhaw , ug bisan unsang kahoya ; kondili ang mga tawo lamang nga walay patik sa Dios sa ilang mga agtang .
Kini mao ang ilang mga kaliwatan : ang kamagulangan ni Ismael , si Nabajoth ; unya si Cedar , ug si Adbeel , ug si Misam ,

Ingon nga mga anak nga masinulondon , nga wala managpahiuyon sa inyong kaugalingon sumala sa inyong mga kailibgon nga daan sa panahon sa inyong pagkaburong .
Ug siya miingon kaniya : Kinsa ba ikaw , Ginoo ? Ug miingon siya : Ako mao si Jesus , nga ginalutos mo . Usa ka butang nga malisud kanimo , ang pagtindak mo batok sa mga espuela .

Apan bisan pa ang mga buhok sa inyong ulo naisip nga tanan .
Kay ang mga ngabil sa sacerdote magatipig unta sa kahibalo , ug pangitaon unta nila ang Kasugoan diha sa iyang baba ; kay siya mao ang sinugo ni Jehova sa mga panon .
Sa Frigia , ug Pamfilia , sa Egipto , ug sa mga ginsakpan sa Libia , nga haduol sa Cirene ; ug mga dumuluong gikan sa Roma , mga Judio , ug mga kinabig ;
Ang halaran sa halad-nga-sinunog , uban ang linala nga tumbaga niini , ang mga yayongan niini , ug ang tanan nga mga kasangkapan niini , ang dolang uban ang tungtunganan niini :
Ug sila ug ang mga dapit nga nagalibut sa akong balaang mga bungtod buhaton ko nga usa ka panalangin ; ug akong paulanon ang ulan sa iyang panahon ; moabut ang mga ulan sa panalangin .

Kay siya naglakat sa tanang dalan ni Jeroboam , ang anak nga lalake ni Nabat , ug sa iyang mga sala diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala , sa paghagit kang Jehova , ang Dios sa Israel , sa pagpasuko tungod sa ilang mga kakawangan .
Apan kong ang matarung motalikod gikan sa iyang pagkamatarung , ug magapakasala ug magabuhat sumala sa tanan nga mga dulumtanan nga gibuhat sa tawo nga dautan , mabuhi ba diay siya ? Walay mausa sa iyang mga matarung buhat nga iyang nahimo nga pagahandumon : sa iyang paglapas nga iyang nalapas , ug sa iyang sala nga iyang nahimo , diha niana siya mamatay .
Apan si Amasa wala magbantay sa pinuti nga diha sa kamot ni Joab : busa gidunggab siya diha sa lawas ug nayagyag ang iyang mga tinae ngadto sa yuta ug wala na siya dunggaba pag-usab ; ug siya namatay . Ug si Joab ug si Abisai , ang iyang igsoon nga lalake minglutos kang Seba , ang anak nga lalake ni Bichri .
Mga tawong ubos ug mga dungganan , Kabus ug adunahan sa tingub .
Ug sa diha nga ang usa kanila miabli sa iyang baluyot aron sa paghatag ug kompay sa iyang asno didto sa abutanan , hingkit-an niya ang iyang salapi nga diha sa baba sa iyang baluyot .
Gibangon ko siya sa pagkamatarung , ug akong himoon nga matul-id ang tanan niya nga mga dalan : siya magatukod sa akong ciudad , ug iyang pagabuhian ang akong mga hininginlan , dili tungod sa bili ni sa balus , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Kun magsulti ka sa yuta , ug kana motudlo kanimo ; Ug ang isda sa kadagatan mopahayag kanimo .
Ug minggula sila sa bilanggoan ug mingsulod sila sa balay ni Lidia ; ug sa hingkit-an nila ang mga igsoon , ilang gilipay , ug nanglakaw sila .
Ug si Jonathan miingon sa batan-ong lalake nga nagdala sa iyang bisti sa pangubatan : Tala na mangadto kita , sa mga sundalo nga bantay sa kuta sa mga walay circuncicion : tingali si Jehova magabuhat alang kanato ; kay walay kaulangan si Jehova sa pagluwas pinaagi sa daghan kun pinaagi sa diyutay .
Ako nagaayad , ako nagatamay sa inyong mga fiesta , ug ako dili malipay sa inyong mga maligdong nga pagkatigum .
Ug gidala nila nga tanan nga inagaw , ug ang tanan nga dinakup maingon sa mga tawo mao man sa mga mananap ,
Ug namulong kanila subay sa tambag sa mga batan-ong lalake nga nagaingon : Ang akong amahan naghimo sa inyong yugo nga mabug-at , apan ako magadugang sa inyong yugo : ang akong amahan naghampak kaninyo sa mga pudlos apan ako magahampak kaninyo sa mga tanga .
Ug sa nakapuasa siya sa kap-atan ka adlaw ug kap-atan ka gabii gigutom siya .
Ug ang mga escriba ug ang mga Fariseo , mingdala kaniya ug usa ka babaye , nga hingdakpan sa pagpanapaw ; ug sa gibutang nila siya sa taliwala .
Ug ang mga bayeng vaca nga angkan minglakaw sa dalan nga matul-id padulong sa Beth-semes ; nanlakaw sila ubay sa dalan , nga nagainga samtang nagalakaw sila , ug wala sumimang sa too kun sa wala nga dapit ; ug ang mga kadagkuan sa mga Filistehanon mingsunod kanila ngadto sa utlanan sa Beth-semes .
Ug si Moises miingon kang Aaron ug kang Eleazar , ug kang Ithamar , nga mga anak niya nga lalake nga nahabilin : Kumuha kamo ug halad-nga-kalan-on nga nahabilin sa mga halad-nga-gisunog kang Jehova , ug kini kan-on ninyo nga walay levadura sa haduol sa halaran , kay kini mao ang butang nga labing balaan .
Karon , si Caifas mao ang nagahatag ug pagtambag sa mga Judio , nga niadtong panahona kinahanglan nga mamatay ang usa ka tawo tungod sa katawohan .
Ug nahitabo sa tapus ang daghang mga adlaw , nga ang pulong ni Jehova midangat kang Elias , sa ikatolo ka tuig , nga nagaingon : Lakaw , pakita ka kang Achab ; ug magapadala ako sa ulan sa ibabaw sa yuta ,
Sama sa tun-og sa Hermon , Nga nangatagak ibabaw sa kabukiran sa Sion : Kay didto gisugo ni Jehova ang panalangin , Bisan sa kinabuhi nga walay katapusan .
Ug kong kamo magpangomusta sa inyong mga igsoon lamang , unsa ang ginabuhat ninyo nga labaw kay sa ginabuhat sa uban ? Wala ba magabuhat sa ingon usab ang mga Gentil ?
Diha kanimo gikuhaan nila sa tabon ang pagkahubo sa ilang mga amahan ; diha kanimo gipaulawan nila ang babaye nga nahugawan tungod sa iyang sakit nga binulan .
Ug siya magahari kanila uban sa baras nga puthaw , ingon nga ang mga panudlanan sa mga magkokolon pagadugmokon , sumala usab sa akong ginadawat gikan sa akong Amahan :
Ug si Adonia ug ang tanang mga dinapit nga uban kaniya nakadungog niana sa tapus ang ilang pangaon . Ug sa diha nga nadungog ni Joab ang lanog sa trompeta , siya miingon : Ngano man nga ang kasaba sa ciudad maoy usa ka kasaba sa kagubot ?
Ang mga anak nga lalake ni Pares : si Hesron ug Hamul .
Ug kong mahitabo nga iyang hikaplagan kadto , sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga malipay siya tungod niadto labi pa kay sa kasiyaman ug siyam nga wala mahisalaag .
Gawas pa sa ilang mga sulogoon nga lalake ug sa ilang mga sulogoon nga babaye nga kanila may pito ka libo totolo ka gatus katloan ug pito ; ug sila may duha ka gatus nga mag-aawit nga mga lalake ug mag-aawit nga mga babaye .
Siya maoy usa ka kahoy sa kinabuhi kanila nga mokupot kaniya : Ug malipayon ang tagsatagsa nga magahawid kaniya .

Ang iyang mga dalan hilabihan kalig-on sa tanan nga panahon ; Ang imong mga paghukom hataas da kaayo ibabaw sa iyang pagtan-aw : Mahatungod sa iyang mga kabatok nga tanan , siya nagakantalita kanila .
Ang mga sulogoon nanagpanubag : Wala pa gayud ing tawo nga nagsuiti sa ingon .
Ang mga kawa usab , ug ang mga pala , ug ang mga kumpit nga igpapalong , ug ang mga dolang , ug ang mga cuchara , ug ang tanang mga tumbaga nga sudlanan nga ilang pagagamiton sa pag-alagad , ilang gipanagdala .
Ug kong ang tawo moingon kaniya : Sa pagkatinuod ilang pagasunogon ang tambok pag-una , ug unya kumuha ka kutob sa kinahanglan sa imong kalag ; nan unya siya magaingon : Dili , kondili ihatag mo kini kanako karon : ug kong dili , kuhaon ko kini pinaagi sa pagpugos .
Ug ang manalagna mikuha sa lawas sa tawo sa Dios , ug gitungtong sa ibabaw sa asno , ug gidala kini pagbalik ; ug miadto siya sa ciudad sa daang manalagna , aron pagbalata , ug paglubong kaniya .
Apan may mga tawo nga ming-uyon kaniya ug mingtoo ; uban kanila usab si Dionisio nga Areopagohanon , ug usa ka babaye nga ginganlan si Damaris , ug may mga uban pa nga kauban nila .
Ug siya misulat sa ngalan ni hari Assuero , ug gipatikan kini sa singsing sa hari , ug nagpadala ug mga sulat pinaagi sa mga correo nga nanagkabayo , nga nanagkabayo sa mga matulin nga mga kabayo nga gigamit sa pag-alagad sa hari , kaliwat sa iglulumba :
Ang usa ka nating carnero igahalad mo sa buntag , ug ang usa usab ka nating carnero igahalad mo sa hapon ;
Ug ang tawo midaku ug nagpadayon sa pagdaku hangtud nga siya nahimo nga labing daku gayud .
Ugaling iyang gipuno ang ilang mga balay ug mga butang maayo : Apan ang tambag sa mga dautan halayo kanako .
Usa ka dagatdagat , ug ang napulo ug duha ka vaca sa ilalum niana .
Unya miingon ako sa manulonda nga nakigsulti kanako : Asa ba dad-a ang epha ?
Magsulti ka sa tanan nga mga butang nga akong igasugo kanimo , ug si Aaron nga imong igsoon magasulti kang Faraon , aron siya motugot sa mga anak sa Israel sa pagpalakaw gikan sa iyang yuta .
Ug ang tibook katawohan nanglakat ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang balay : ug si David mipauli sa pagpanalangin sa iyang balay .
Ang pangulo nga si Cenas , ang pangulo nga si Teman , ang pangulo nga si Mibzar .

Dili pa dugay nga ako nahalabay kanila , Sa diha nga hingkaplagan ko kadtong gihigugma sa akong kalag : Gipunggan ko siya , ug wala ko siya palakta , Hangtud nga nadala ko siya sa balay sa akong inahan , Ug ngadto sa lawak niadtong nanamkon kanako .
Ug si Abraham mikuha ug sugnod alang sa halad-nga-sinunog , ug gipapas-an niya sa iyang anak ; ug siya mikuha ug kalayo ug punyal ; ug milakaw silang duha nga nagkuyog .
Apan lumakaw kamo karon ngadto sa akong dapit nga atua sa Silo , diin akong giuna pagpahamutang ang akong ngalan , ug tan-awa kong unsay gibuhat ko niana tungod sa pagkadautan sa akong katawohan nga Israel .
Nga mao lamang ang walay-kamatayon , nga nagapuyo sa kahayag nga dili maduol ; nga kaniya walay bisan kinsang tawo nga nakakita , bisan arang makakita : kaniya ang pagkahalangdon , ug ang kagamhanan nga walay katapusan . Amen .
Ug ako nagaingon kaninyo : Pangayo kamo , ug kamo pagahatagan ; pangita kamo , ug kamo makakaplag ; pagtoktok kamo , ug kamo pagaablihan .
Mikuha usab siya sa binhi sa yuta , ug gitanum kini sa usa ka yuta nga mabungaon ; gipahamutang niya kini sa daplin sa dagkung katubigan ; ug gibutang niya kini ingon sa usa ka malubay-nga-tanum .
Wala ba pagkuhaa ang kalan-on sa atubangan sa atong mga mata , oo , ang kalipay ug ang kasadya gikan sa balay sa atong Dios ?
Ug sila mga mapahitas-on , ug nanagbuhat mga dulumtanan sa akong atubangan : busa gipapahawa ko sila sa nakita ko nga kana maoy maayo .

Apan kong siya hidakpan , magauli siya sa pito ka pilo nga gidaghanon ; Siya magahatag sa tanan niyang manggad sa iyang balay .

Patalinghugi , Oh Magbalantay sa Israel , Ikaw nga nagamando kang Jose sama sa usa ka panon sa mga carnero ; Ikaw nga nagalingkod ibabaw sa querubin , magpasidlak ikaw .
Magpailub usab kamo ; lig-ona ang inyong mga kasingkasing : kay ang pag-abut sa Ginoo haduol na .
Ug gilayon mitang-on ang iyang talinugo , ug mibati siya sa iyang lawas , nga naayo na siya sa iyang balatian .
Sulod sa pito ka adlaw pagabuhaton mo ang fiesta kang Jehova nga imong Dios sa dapit nga pagapilion ni Jehova ; kay magapanalangin kanimo si Jehova nga imong Dios sa tanan mong mga abut ug sa tanan nga buhat sa imong mga kamot , ug magamalipayon ka gayud .
Sa diha nga si Jehova nga imong Dios magapasulod kanimo sa yuta nga imong pagaadtoan sa pagpanag-iya niini , ug magapapahawa sa daghan nga mga nasud gikan sa imong atubangan , sa Hetehanon , sa Gergesehanon , ug sa Amorehanon , ug sa Canaanhon , ug sa Peresehanon , ug sa Hebehanon , ug sa Jebusehanon , ang pito ka mga nasud nga labing dagku ug labing kusgan kay kanimo ;
Ug mitubag ang usa sa mga anciano , nga nagaingon kanako : Kanang mga nasul-oban sa mga bisti nga maputi nga hatag-as , kinsa ba kana sila ? Ug diin ba sila gikan ?
Si Micha nga iyang anak nga lalake , si Recaia nga iyang anak nga lalake , si Baal nga iyang anak nga lalake .
Unya ang hari sa Sodoma miingon kang Abram : Ihatag mo kanako ang mga tawo , ug kuhaa alang kanimo ang bahandi .
Ug siya miingon sa babaye : Ang imong mga sala gipasaylo .
Sa maong adlaw gipabalaan sa hari ang taliwala sa patyo nga diha sa atubangan sa balay ni Jehova ; kay didto siya naghalad sa halad-nga-sinunog , ug halad-nga-kalan-on , ug ang tambok sa halad-sa-pakigdait tungod kay ang tumbaga nga halaran nga dinha sa atubangan ni Jehova diyutay ra kaayo aron sa pagdawat sa halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-kalan-on , ug sa tambok sa halad-sa-pakigdait .
Ug may usa ka babaye nga mihulog ug usa ka bato sa galingan sa ulo ni Abimelech , ug nabuak ang iyang bagolbagol .
Unya si Isai naghimo nga moagi si Samma . Ug siya miingon : Ni magpili si Jehova niini .
Ug si Azarias , ang anak nga lalake ni Nathan , maoy pangulo sa mga punoan ; ug si Zabud , ang anak nga lalake ni Nathan maoy labawng pangulo sa mga magtatambag , ug higala sa hari ;
Tungod sa gahum sa mga ilhanan ug sa mga katingalahan , tungod sa gahum sa Espiritu Santo , aron nga sukad sa Jerusalem ug sa paglibut hangtud sa Ilirico giwali ko sa hingpit ang Maayong Balita ni Cristo ;
Ug siya miingon kang Elias : Unsay akong buhaton kanimo , Oh ikaw nga tawo sa Dios ? Mahianhi ba ikaw kanako aron nga ang akong sala mahinumduman ug sa pagpatay sa akong anak nga lalake !

Kay ang mga Saduceo nagaingon nga walay pagkabanhaw , bisan manolonda , bisan espiritu ; apan ang mga Fariseo nagasugid sa duruha .
Ug sa tapus sila mangahilum , mitubag si Jacobo , nga nagaingon : Mga igsoon , patalinghugi ninyo ako .
Busa ang mga Judio nanag-ingon sa tawo nga giayo : Adlaw karon nga igpapahulay , ug dili uyon sa Kasugoan kanimo ang pagdala sa imong higdaanan .
Busa ipabihag ko kamo sa unahan pa sa Damasco , nagaingon si Jehova , kansang ngalan mao ang Dios sa mga panon .
Busa , unsa man ? Magaampo ako uban sa espiritu , ug magaampo usab ako uban sa pagsabut ; magaawit ako uban sa espiritu , ug magaawit usab ako uban sa pagsabut .

Ug ang tanan nga diha sa ciudad , lalake ug babaye , bata ug tigulang , mga vacang lake , carnero ug asno , ilang gihurot paglaglag sa sulab sa pinuti .
Nahimo kaming usa ka talamayon sa among isigkatawo , Usa ka yubitonon ug kataw-anan kanila nga nanaglibut kanamo .

Kong ang usa ka tawo magapasibsib sa uma kun parrasan , ug magabuhi sa iyang hayupan , ug kini makasibsib sa uma sa uban ; nan magabayad siya gikan sa labing maayo sa iyang uma , ug sa labing maayo sa iyang parrasan .
Sa adunay mga mata kamo , dili kamo makakita ? Ug sa adunay mga dalunggan kamo , dili ba kamo makadungog ? Ug dili ba kamo mahanumdum ?
Tugoti nga kadtong tanan nga nanagpangita kanimo managkalipay ug managmaya diha kanimo ; Ug kadtong mga nahigugma sa imong kaluwasan magapadayon sa pag-ingon , Pagapadakuon ang Dios .
Ang Gebeon , ug Rama , ug Beeroth ,
Niadtong taknaa nanagpanuol ang mga tinon-an kang Jesus , nga nagaingon : Kinsa ba ang labing daku sa gingharian sa langit ?
Ug ang tanan nga panon langit matunaw , ug ang mga langit pagalukoton ingon sa usa ka linukot nga basahon , ug ang tanan nilang panon mahanaw , ingon sa dahon nga magakalarag gikan sa parras , ug ingon sa usa ka nagakalarag nga dahon sa iguera .
Busa managhatag kamo ug bunga nga takus sa paghinulsol ;
Kay ang mga mata sa Ginoo nagatamud sa mga matarung , ug ang iyang mga igdulungog nagapatalinghug sa ilang mga pag-ampo ; apan ang nawong sa Ginoo batok sa mga nagabuhat ug dautan .
Busa ang Kasugoan balaan man , ug ang sugo balaan , ug matarung , ug maayo .
Ug si Jetro , nga ugangan ni Moises mikuha kang Sepora , asawa ni Moises sa tapus niya pagikana siya ,
Nga nangaguol kay ginatudloan nila ang katawohan ug ginamantala nila pinaagi kang Jesus ang pagkabanhaw gikan sa mga minatay .
Ug giula ang dugo nga inocente , Bisan ang dugo sa ilang mga anak nga lalake ug sa ilang mga anak nga babaye , Nga gihalad nila ngadto sa mga dios-dios sa Canaan ; Ug ang yuta nahugawan tungod sa dugo .
Apan kong kamo magaingon : Ang palas-anon ni Jehova ; busa mao kini ang giingon ni Jehova : Tungod kay nagaingon ka niining pulonga : Ang palas-anon ni Jehova , ug gipadala ko kanimo , sa pag-ingon : Dili kamo magaingon : Ang palas-anon ni Jehova ;

Ako nagasugo kaninyo sa pag-ani niadtong wala ninyo pag-umaha ; lain ang mga nanag-uma , ug kamo nanagsulod sa ilang mga inumahan .
Mayusadinhikabatangalalakenga adunay lima ka tinapay nga cebada , ug duha ka isda , apan mag-unsa man kini alang niining gidaghanon ?
Labut pa niini mahitungod sa dumuloong , nga dili sa imong katawohan nga Israel , kong siya mahianhi gikan sa halayong yuta tungod sa imong daku nga ngalan , ug sa imong gamhanang kamot , ug sa imong tinuy-od nga bukton ; kong sila mahianhi ug magaampo paatubang niining balaya :
Busa , mga igsoon ko nga hinigugma ug hinandum , akong kalipay ug purong-purong , sa ingon niini magmalig-on kamo sa Ginoo , mga hinigugma ko .
Karon kining mga butanga , mga igsoon , ingon nga ang pagsulondan akong gibalhin sa akong kaugalingon ug kang Apolo tungod kaninyo ; aron nga kanamo makakat-on kamo sa dili pagbaton ug mga hunahuna nga kapin sa mga butang nga nahasulat na , aron walay usa kaninyo magpaburot nga dapig sa usa batok sa usa .
Karon mahayag ang mga buhat sa unod nga mao kini : Pagpakighilawas , kahugawan , kaulag ,

Kinsa ba ikaw ; Oh daku nga bukid ? sa atubangan ni Zorobabel ikaw mahimong patag : ug iyang pagulaon ang pangulong bato uban ang mga pagsinggit : Gracia , gracia , ngadto kaniya .
Ug gidala niya ang unom ka gatus ka carro nga pinili ug ang tanan nga mga carro sa Egipto , ug ang mga pangulo sa ibabaw nilang tanan .
Ug sa nakaampo na sila , nauyog ang dapit nga ginatiguman nila ; ug nangapuno silang tanan sa Espiritu Santo , ug nanagsulti sa pulong sa Dios nga adunay kaisug .
Kay kini dili butang nga walay pulos alang kaninyo ; kay kini mao ang inyong kinabuhi , ug tungod niining butanga pagalugwayan ninyo ang inyong mga adlaw sa ibabaw sa yuta nga inyong pagaadtoan diin motabok kamo sa Jordan aron sa pagpanag-iya niini .
Labut pa ikaw nagkuha sa imong mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye , nga imong gipanganak alang kanako , ug kini imong gihalad kanila aron pagalamyon . Diyutay ba lamang nga butang ang imong mga pagpakighilawas ,
Unya ang mga tawo sa ciudad nanag-ingon kang Joas : Ipagula ang imong anak nga lalake aron siya mamatay , tungod kay gibungkag niya ang halaran ni Baal , ug tungod kay gipuril niya ang Ashera nga tupad niini .
Karon kini mao ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon nga nanguban pagtungas kang Zorobabel ang anak nga lalake ni Sealthiel , ug Jesua : Seraias , Jeremias , Esdras ,
Ug kini pagadad-on niya sa mga sacerdote , nga mga anak nga lalake ni Aaron ; ug gikan niini ang sacerdote magakuha sa iyang hakop sa harina nga fino , ug sa iyang lana uban ang tanan nga incienso niini . Ug kini pagasunogon sa sacerdote ingon nga handumanan niini sa ibabaw sa halaran , halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot alang kang Jehova .
Ug sa milingkod siya sa bukid sa mga Olivo , miduol kaniya sa hilit ang iyang mga tinon-an , nga nagaingon : Isulti kanamo , anus-a kining mga butanga mahitabo ? Ug unsa ang ilhanan sa imong pag-anhi ug sa katapusan sa kalibutan ?
Ug si Rebeca mikuha sa mga maayong bisti ni Esau nga anak niya nga kamagulangan , nga didto uban kaniya sa iyang balay , ug gibisti niya kang Jacob nga iyang anak nga kamanghuran .
Apan nahadlok ako , nga tingali sa bisan unsang paagi , ingon nga gilimbongan si Eva sa bitin sa iyang pagkamalalangon , pagadauton ang inyong mga hunahuna gikan sa kasayag ug kaputli mahatungod kang Cristo .
Ug dauban ko sa kalayo ang kabalayan sa mga dios sa Egipto ; ug iyang sunogon sila , ug dad-on sila nga binihag : ug siya magadayandayan sa iyang kaugalingon sa yuta sa Egipto , sama sa usa ka magbalantay sa carnero nga nagasul-ob sa iyang kupo ; ug siya molakaw gikan didto sa pakigdait .
Ug sa nakapabilin siya uban kanila sa wala molabaw sa walo kun napulo ka adlaw , milugsong siya sa Cesarea ; ug sa pagkabuntag milingkod siya sa lingkoranan sa hukmanan , ug nagsugo nga paatubangon si Pablo .
Ang mga proverbio ni Salomon . Ang usa ka anak nga manggialamon maoy kalipay sa iyang amahan ; Apan ang usa ka anak nga buang-buang maoy kaguol sa iyang inahan .
Si Jesus miingon kaniya : Kong ako buot nga siya mopabilin hangtud nga ako moanhi , unsay labut mo ? Numunot ka kanako .
Apan igatugyan kamo sa inyo gayud nga mga ginikanan , ug mga igsoon , ug mga kaubanan , ug mga abyan , ug igapapatay nila ang uban kaninyo .

Ang imong pagkamatarung sama sa mga bukid sa Dios ; Ang imong mga paghukom usa ka dakung kahiladman : Oh Jehova , sa tawo ug sa mananap ikaw nagabantay .
Ug may usa ka tawo nga nakakita niini , ug misugilon kang Joab , ug miingon : Ania karon , nakita ko nga si Absalom nagabitay sa usa ka roble .
Ug ang hari miingon : Hain ang anak nga lalake sa imong agalon ? Ug si Siba miingon sa hari : Ania karon , siya mipabilin didto sa Jerusalem ; kay siya miingon : Niining adlawa ang balay sa Israel nagauli kanako sa gingharian sa akong amahan .
Apan salamat sa Dios , nga naghatag sa kasingkasing ni Tito , sa mao usab nga mainitong pag-atiman alang kaninyo ?
Ug kining sulata mao ang ginasulat : MENE , MENE , TEKEL , UPHARSIN :

Ug nagbuhat siya ug usa ka bunal nga pisi , ug giabog niya ang tanan ngadto sa gawas sa templo , ang mga carnero ug ang mga vaca ; ug gipangyabo niya ang mga salapi sa mga mag-iilis , ug gipamukan niya ang mga lamesa nila ;
Ug sa banay sa mga anak ni Aser usa ka principe , si Ahiud ang anak nga lalake ni Selomi .
Ang adlaw usab mosilang , ug ang adlaw mosalop , ug magadali ngadto sa iyang dapit diin siya mosilang .
Kay wala niya igapasakup sa mga manoionda ang palaabuton nga kalibutan nga ginasultihan ta .
Ginalikusan ako sa mga talikala sa kamatayon , ug ang kasakit sa Sheol minggapusa kanako : Ang kaguol ug kasakit maoy hingpalgan ko .

Didto ang mga binilanggo magapahulay ug tingub ; Kanila dili mabati ang tingog sa magsusukot sa buhis .
Ug si Amasias anak nga lalake ni Joas nga hari sa Juda mipuyo pa sulod sa napulo ug lima ka tuig tapus sa kamatayon ni Joas anak nga lalake ni Joachaz nga hari sa Israel .
Ug ang mga anak sa katungangbanay ni Manases nagpuyo sa yuta : sila mingdaghan sukad sa Basan ngadto sa Baal-Hermon ug Senir ug sa mga bukid sa Hermon .
Ug sa nakaanhi siya , nagwali siya sa pakigdait kaninyo nga atua sa halayo , ug pakigdait kanila nga ania sa haduol :
Ug ania karon , ang uban sa mga escriba nanag-ingon sa ilang kaugalingon : Kining tawohana nagapasipala .
Unya migula si Jesus nga sinul-oban sa purongpurong nga tunokon , ug sa bisti nga mapula . Ug si Pilato miingon kanila : Tan-awa ang tawo !
Ug kini dapal ang gibag-on ; ug ang ngilit niini gihimo sama sa ngilit sa usa ka copa , sama sa bulak sa lirio , kini makasalud ug kasudlan sa totolo ka libo ka bato .
Ug walay nahinumdum , ni anaay kaalam ni pagsabut aron sa pag-ingon : Gisunog ko ang usa ka bahin niana sa kalayo ; oo , ako usab nakagluto ug tinapay sa ibabaw sa mga baga niini ; ako nakagtapa ug unod ug nakaon ko kini : ug himoon ko ang salin niini nga usa ka dulumtanan ? mohapa ba ako sa atubangan sa punoan sa usa ka kahoy ?
Tugoti karon , Ginoo , nga ang imong ulipon mogikan sa pakigdait sumala sa imong pulong .
Ug si Ahisar maoy pangulo sa panimalay ; ug si Adoniram , ang anak nga lalake ni Abda , maoy pangulo sa mga tawo nga ilalum sa bulohaton .
Kay ginadahum ko nga bisan sa unsa nga paagi , dili ako ubos niadtong labing dagku sa mga apostoles .
Ug sa diha nga nahilingi ang Juda , ania karon , ang gubat diha sa atubangan ug sa luyo nila ; ug sila mingtu-aw kang Jehova , ug ang mga sacerdote nanagpatunog sa mga trompeta .

Ug si Pablo , ingon sa iyang nabatasan misulod kanila , ug sulod sa tolo ka adlaw nga igpapahulay nagasaysay kanila gikan sa mga Kasulatan ;
Ug iyang gitawag ngadto kaniya ang duha ka centurion , ug nag-ingon : Andamon ninyo sa ikatolo ka takna sa gabii ang duha ka gatus ka mga sundalo , aron mangadto sila hangtud sa Cesarea , ug kapitoan ka sundalo nga managkabayo , ug duha ka gatus ka sundalo nga may mga bangkaw .
Ang ikanapulo ug siyam ngadto kang Pethaia , ang ikakaluhaan ngadto kang Heseskel ,
Ug si Ner nanganak kang Cis ; ug si Cis nanganak kang Saul , ug si Saul nanganak kang Jonathan , ug Malchi-sua , ug Abinadab ug Esbbaal .
Ang pana dili makapadalagan kaniya : Kaniya ang mga bato sa lambuyog mabalhin nga mga dagami :

Ug si Elias miingon : Ingon nga si Jehova sa mga panon buhi , sa kang kinsang atubangan ako nagatindog , ako sa walay duhaduha magapakita kaniya niining adlawa .
Daku ang kaisug ko sa pagsulti kaninyo ; daku ang paghimaya ko mahi-tungod kaninyo ; napuno ako sa paglipay ; miawas kanako ang pagmaya sa taliwala sa tanan namong mga kagul-anan .
Ug karon ang mga manggialamong tawo , ang mga maglalamat , gipasulod na sa akong atubangan , aron unta ilang basahon kini nga sinulat , ug ipahayag kanako ang hubad niana : apan sila wala makapakita kanako sa hubad sa maong butang :
Sumala sa tulomanon sa adlaw-adlaw , sa paghalad sumala sa sugo si Moises , mahitungod sa mga adlaw nga igpapahulay , ug sa mga bag-ong bulan , ug sa mga nabatasang fiesta , nga gisaulog makatolo sa usa ka tuig , bisan sa fiesta sa tinapay nga walay levadura , ug sa fiesta sa mga semana , ug sa fiesta sa mga balong-balong .
Magatawag ako kang Jehova , nga mao ang takus pagadayegon : Busa maluwas ako gikan sa akong mga kaaway .
Usa lang ning duha , buhatong maayo ang kahoy , ug ang iyang bunga maayo ; kun buhatong dautan ang kahoy , ug ang iyang bunga dautan ; kay ang kahoy ginaila tungod sa iyang bunga .
Ug nanagsinggit sa hataas nga tingog , nga nagaingon ; Ang kaluwasan iya sa atong Dios , nga nagalingkod sa trono , ug sa Cordero .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kang Jeremias , nga nagaingon :
Si Osem ang ikaunom , si David ang ikapito ;
Ug sa uban pang daghang mga punong nagpamatuod siya , ug nagtambag kanila , sa pag-ingon : Luwason ninyo ang inyong kaugalingon gikan niining kaliwatan nga baliko .



Ug gihapit niya ang Siria ug ang Cilicia aron sa pagpalig-on sa mga iglesia .
Ug niini nga pagsalig gihanda ko ang pag-anha una kaninyo , aron makadawat kamo sa ikaduhang gracia ;
Kun naghana ba ang Dios sa pag-adto ug sa pagkuha alang kaniya ug usa ka nasud , gikan sa taliwala sa lain nga nasud , pinaagi sa mga pagsulay , pinaagi sa mga timaan , pinaagi sa mga katingalahan , ug pinaagi sa gubat , ug pinaagi sa kamot nga kusgan , ug sa bukton nga ginatuy-od , ug dagku nga mga kakugmat , ingon sa mga butang nga gibuhat kaninyo ni Jehova nga inyong Dios didto sa Egipto sa atubangan sa inyong mga mata ?
Kay gilukban sa Dios ang tanan ngadto sa pagkamalalison , aron malooy siya sa tanan .
Luwasa kami , Oh Jehova nga among Dios , Ug tiguma kami gikan sa taliwala sa mga nasud , Aron sa paghatag ug mga pasalamat sa imong ngalan nga balaan , Ug aron sa paghimaya sa imong pagdayeg .
Nga nangandoy sa kamatayon , apan kini wala moabut , Ug nagapangita niini labi pa kay sa mga bahanding tinagoan ;
Ug siya mikabayo sa ibabaw sa usa ka querubin ug milupad ; Oo , naglupad-lupad siya sa ibabaw sa mga pako sa hangin .
Ingon man usab ang tanan nga sakit , ug ang tanan nga kaguol , nga wala mahasulat sa basahon niini nga Kasugoan , igapadala sila ni Jehova kanimo , hangtud nga malaglag ikaw .
Ug sa nahauna nga bulan , sa ikanapulo ug upat ka adlaw sa bulan , mao ang pasko ni Jehova .
Luwasa ako gikan sa mga mamumuhat sa kasal-anan , Ug luwasa ako gikan sa mga tawo nga giuhaw sa dugo .
Gipahayag ko na ang unang mga butang gikan pa sa karaan ; oo , sila nanggula gikan sa akong baba , ug ako silang gipasundayag : sa kalit gibuhat ko sila , ug sila nahinabo .
Ug si Abigail nanganak kang Amasa ; ug ang amahan ni Amasa si Jeter , Ismaelihanon .

Kay gibiyaan sa mga Levihanon ang ilang mga sibsibanan ug ang ilang kabtangan , ug ming-adto sa Juda ug sa Jerusalem : kay si Jeroboam ug ang iyang mga anak nga lalake mingsalikway kanila , aron sila dili makatuman sa katungdanan sa pagkasacerdote kang Jehova ;
Ug siya nagatinguha sa pagtan-aw kong kinsa si Jesus ; apan wala siya makahimo tungod sa panon sa katawohan kay hamubo siya .
Gihimo siya nga ginoo sa iyang balay , Ug magbubuot sa tanan niyang bahandi ;


Ug gisalikway ni Jehova ang tibook kaliwat sa Israel , ug nagsakit kanila , ug gitugyan sila ngadto sa kamot sa mga mamimihag , hangtud nga gisalikway sila gikan sa iyang mga mata .
Kay kaniadto hingkit-an nila sa ciudad uban kaniya si Trofimo , nga taga-Efeso , nga gihunahuna nila nga gipasulod ni Pablo sa templo .
Malooy ka kanako , Oh Jehova , kay ania ako sa kagul-anan : Ginaut-ut sa kasakit ang akong mata , oo , ang akong kalag ug ang akong lawas .
BLANK

Ikaw nga nagaingon nga ang tawo dili angay magpanapaw , nagapanapaw ka ba ? Ikaw nga nagadumot sa mga larawan , gikawatan mo ba ang mga templo ?

Dili sila magapaupaw sa ilang ulo ni mag-agil sa nasikuhan sa ilang bungot , ni magasamad sila sa ilang unod .
Nga ang tibook katawohan namauli sa campo ngadto kang Josue didto sa Maceda sa kalinaw : wala may nanulti batok sa mga anak sa Israel .
Ug nagahunahuna siya , nga ang iyang mga igsoon nanagpakasabut , nga ang Dios magahatag kanila ug kaluwasan pinaagi sa iyang kamot : apan wala sila managpakasabut .

Ug gidala nila ang tabernaculo ngadto kang Moises , ang Balong-Balong ug ang tanang mga galamiton niini ; ang mga kaw-it niini , ang mga tabla niini , ang mga yayongan niini , ug ang mga haligi niini , ug ang mga ugbokanan niini ;
Ang imong mga ngabil , Oh akong pangasaw-onon , nagtulo sama sa udlan : Dugos ug gatas anaa sa ilalum sa imong dila ; Ug ang kahumot sa imong bisti sama sa kahumot sa Libano .
Ako aduna pay daghan nga igsusulti kaninyo ; apan dili pa kamo makahimo sa pagdala kanila karon .
Siya nga makapanapaw sa usa ka babaye maoy tawong walay salabutan : Siya nagabuhat niini aron sa paglaglag sa iyang kaugalingong kalag .
Dili ba mao kini ang panday , nga anak ni Maria ug igsoon ni Jacobo , ug ni Jose , ug ni Judas , ug ni Simon ? Ug wala ba dinhi uban kanato ang iyang mga igsoong babaye ? Ug kaniya nakakaplag sila ug kahigayonan sa pagkapangdol .
Ug aron mahilikay kami sa mga tawong sukwahi ug dautan , kay dili ang tanan adunay pagtoo .
Ug si David mao ang kamanghuran ; ug ang totolo ka magulang mingnunot kang Saul .
Unya miingon siya : Lumingkod ka sa hilum , anak ko , hangtud nga ikaw mahibalo sa kahulogan niining butanga ; kay ang tawo dili mopahulay , hangtud nga matapus niya ang maong butang niining adlawa .
Ug hatagan ko kamo ug mga magbalantay nga uyon sa akong kasingkasing , nga magapakaon kaninyo sa kinaadman ug salabutan .
Karon ang hari sa Siria nakiggubat batok sa Israel ; ug nakigsabut siya uban sa iyang mga alagad , nga nagaingon : Niini ug niadtong dapita magapahiluna ako sa akong campo .
Ug sa ikapito ka adlaw pagahilngon niya ang sakit : kong ang sakit nagdaghan diha sa bisti , kun sa lindog , kun sa hulog , kun sa panit , kun sa bisan unsa nga pagagamitan sa panit ; nga anaa ang maong lama sa sakit ; kay mao ang sanla nga magkukutkut : kini mahugaw .
Busa , dili ninyo siya ipatamay kang bisan kinsa ; kondili pagikana ninyo siya sa iyang panaw sa pakigdait aron siya moari kanako ; kay ginapaabut ko siya uban sa mga igsoon .
Kining mga butanga giingon ni Isaias , kay nakita niya ang iyang himaya ug nagsulti mahatungod kaniya .
Ug ang babaye nanamkon ; ug siya nagpasugo ug gipasuginlan si David , ug miingon : Ako nagamabdos .
Kini mamaimo gikan sa labing balaan nga mga butang , nga nahagawas sa kalayo ; ang tagsatagsa ka halad nila , bisan ang tagsatagsa ka halad-nga-kalan-on nila , ug ang tagsatagsa ka halad-tungod-sa-sala nila , ug ang tagsatagsa ka halad-sa-paglapas nila , nga ilang igahatag kanako , mamahimong labing balaan alang kanimo , ug alang sa imong mga anak nga lalake .
Ug sukad sa Tibhath ug sukad sa Kun , mga lungsod ni Hadareser , si David nakakuha ug daghan kaayong tumbaga , nga gikan niini gihimo ni Salomon ang dagat-dagat nga tumbaga , ug ang mga haligi , ug ang mga sudlanang tumbaga .
Oh Jehova nga Ginoo , ang kaligon sa akong kaluwasan , Ikaw ang nagtabon sa akong ulo sa adlaw sa gubat .
Kay kanimo anaa ang tuburan sa kinabuhi : Sa imong kahayag makakita kami ug kahayag .

Apan sa pagkakita niya , hilabihan niyang kalibug tungod sa gipamulong sa manolonda , ug misantop sa iyang hunahuna kong unsa kining pagpangumosta kaniya .
Ang nagabuhat sa sala , iya sa yawa ; kay ang yawa nagapakasala sukad sa sinugdan . Tungod niini nga katuyoan gipadayag ang Anak sa Dios , aron sa paglaglag sa mga buhat sa yawa .
Ug nahitabo , nga sa pagkadungog sa among mga kaaway nga kini nahibaloan namo , ug gihimong walay hinungdan sa Dios ang ilang panagsabutsabut , kami ngatanan namalik ngadto sa kuta , ang tagsatagsa ngadto sa iyang buhat .
Unya si David mibangon gikan sa yuta , ug mihilam-os , ug nanihog sa iyang kaugalingon , ug nag-ilis sa iyang bisti ; ug miadto siya sa balay ni Jehova , ug misimba : unya siya miadto sa iyang kaugalingong balay ; ug sa nakapangutana na siya , sila mingbutang ug tinapay sa iyang atubangan , ug siya mikaon .
Ug may usa usab nga miingon kaniya : Ako mosunod kanimo , Ginoo ; apan tugoti una ako sa pagpanamilit kanila nga atua sa akong balay .
Ug sila nanag-ingon kaniya : Ginoo , adunay napulo siya ka mina .
Ug migula gikan sa dagat ang upat ka mga dagkung mananap , nga nagkalainlain ang usa ug usa .
Ug si Josue naglaglag kanila gikan sa Cades-barnea hangtud sa Gaza , ug ang tanang kayutaan sa Gosen , hangtud sa Gabaon .
Ang nasamaran sa itlog kun naputlan sa kinatawo dili magasulod sa katilingban ni Jehova .
Kang kinsang tingog nakapakurog sa yuta ; apan karon nagasaad siya nga nagaingon : Sa makausa pa pakurogon ko dili lamang ang yuta , kondili ang langit usab .
Oh , Amahan nga matarung , ang kalibutan wala makaila kanimo , apan ako nakaila kanimo , ug kini sila nakaila nga ikaw nagsugo kanako .
Sa hilabihan uyamut ilang gihugawan ang ilang kaugalingon , maingon sa mga adlaw sa Gabaa : pagahinumduman niya ang ilang pagkadautan , pagadu-awon niya ang ilang kasal-anan .
Apan kawang lamang ang ilang pagsimba kanako nga nagapanudlo sila , ingon nga ilang pagtolon-an , sa mga sugo sa mga tawo .
Ako dili takus sa labing diyutay sa tanan nga mga mahigugmaong kalolot ug sa tanan nga kamatuoran nga imong gipakita sa imong ulipon ; kay uban sa akong sungkod milabang ako niining Jordan , ug karon nahimo ako nga duruha na ka pundok .

Ug ania karon , misaka gikan sa suba ang pito ka vaca nga matambok ug unod ug maanindot sa panagway , ug sila nanagsibsib sa kabugangan .
Ania karon , ginatawag ta sila nga mga bulahan nga nagapadayon sa mapailubon . Hingdunggan ninyo ang pagpailub ni Job , ug nakita ninyo ang tuyo sa gihatag kaniya sa Ginoo ; daw unsa nga pagkamapuanguron , ug pagkamaloloy-on gayud ang Ginoo .
Kong ako nakagtamay sa katungod sa akong binatonang lalake ug binatonang babaye , Sa diha nga sila mingsupak kanako ;
Ug ang tagsatagsa ka lawak nga bantayan usa ka tangbo ang gitas-on , ug usa ka tangbo ang gilapdon ; ug ang sawang sa taliwala sa mga lawak nga bantayan may lima ka maniko ; ug ang tukmaan sa ganghaan tupad sa alagianan sa ganghaan dapit sa balay may usa ka tangbo .
Ug sa mataghapon mogula siya sa lungsod .
Ug ubay sa utlanan sa Gad , ng habagatan nga kiliran paingon sa habagatan , ang utlanan anha gikan sa Tamar ngadto sa katubigan sa Meriba-Cades ug ngadto sa suba sa Eqipto , ngadto sa dakung dagat .

Ikaw maoy usa ka tuburan sa mga tanaman , Usa ka atabay sa buhi nga mga tubig , Ug mga sapa nga nagadagayday gikan sa Libano .
Sa tibook nga panahon nga ang sakit anaa kaniya , mamahugaw siya ; dili mahinlo siya : magapuyo siya nga mag-inusara ; sa gawas sa campo atua ang iyang puloy-anan ;
Iya usab ang dagat , ug siya ang nagbuhat niini ; Ug sa iyang kamot giumol niya ang yuta nga mamala .
Apan ang lakeng vaca ug ang panit niini , ug ang unod niini , ug ang tae niini , iyang gisunog sa kalayo sa gawas sa campo ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ikaw nagsulay sa akong kasingkasing ; nagdu-aw ka kanako sa kagabhion ; Nasulayan mo ako , ug walay dautan nga hingkaplagan mo ; Gisaad ko nga ang akong baba dili magalapas .
Nan lukahon ko sila sa mga gamot gikan sa akong yuta nga akong gihatag kanila ; ug kining balaya , nga akong gibalaan tungod sa akong ngalan , akong ipahalayo sa akong mga mata , ug himoon ko kini nga usa ka sanglitanan ug usa ka pagya sa taliwala sa mga katawohan .
Ang Israel maoy usa ka malamboon nga balagon sa parras , nga nagahatag sa iyang bunga : sumala sa gidaghanon sa iyang bunga iyang gipadaghan ang iyang mga halaran ; sumala sa kaayo sa ilang yuta sila nagapatindog sa mga maayong haligi nga larawan .
Ug si Zimri misulod ug mitigbas kaniya , ug mipatay kaniya , sa ikakaluhaan ug pito ka tuig ni Asa nga hari sa Juda , ug mihari ilis kaniya .

Karon nagatambag ako kaninyo , mga igsoon ( hingbaloan ninyo ang panimalay ni Estefanas nga kini mao ang unang mga bunga sa Acaya , ug nga nanagtugyan sila sa ilang kaugalingon sa pag-alagad sa mga balaan ) ;
Sa maong pagkaagi mahitabo , nga , sa mabuhat sa Ginoo ang tibook niyang buhat ibabaw sa bukid sa Sion ug sa Jerusalem , silotan ko ang bunga sa magahi nga kasingkasing sa Asiria , ug ang himaya sa iyang mapahitas-on nga mga pagpanan-aw .

Mahatungod sa pulong nga imong gipamulong kanamo sa ngalan ni Jehova , dili kami magpatalinghug kanimo .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :

Sa pagkamatuod gayud , gihigugma niya ang katawohan ; Ang tanan niya nga balaan anaa sa imong kamot : Ug sila minglingkod sa imong mga tiilan ; Managdawat ang tagsatagsa sa imong mga pulong ;
Sa ingon niana siya miingon : Ang ikaupat nga mananap mao ang ikaupat nga gingharian sa yuta , nga lahi gikan sa tanang mga gingharian ug molamoy sa tibook yuta , ug magayatak niini , ug magadugmok kaniya .
Kay , ania karon , ang mga adlaw moabut na , nagaingon si Jehova , nga bakwion ko nag pagkabinihag sa akong katawohan nga Israel ug Juda , nagaingon si Jehova : ug pabalikon ko sila ngadto sa yuta nga gihatag ko sa ilang mga amahan , ug sila magapanag-iya niini .
Sila nagatabang tagsatagsa sa iyang isigkatawo ; ug ang tagsatagsa nagaingon sa iyang igsoon nga lalake : Magmaisug ka .
Kay kita may usa ka halaran , diin ang mga nagaalagad sa tabernaculo walay katungod sa pagkaon .
Ug siya , kong siya moanhi na , pagabadlungon niya ang kalibutan mahatungod sa sala , ug sa katarungan ug sa paghukom :
Ug usa ang magasunog sa dumalaga nga vaca sa atubangan sa iyang mga mata , ang panit niya , ug ang unod niya , ug ang dugo niya , uban ang iyang tae pagasunogon niya .
Dili ka maghatag kaniya sa imong salapi tungod sa tubo , ni maghatag ka kaniya sa imong kalan-on tungod sa iyang idugang .

Magkugi ka sa pagpakita sa imong kaugalingon nga nahamut-an sa Dios , usa ka magbubuhat nga walay igakaulaw , mahibalo nga mobahinbahin sa pulong sa kamatuoran .
Labut pa , gihatagan ko ikaw ug usa ka bahin nga labaw sa bahin sa imong mga igsoon , nga gikuha ko sa kamot sa Amorehanon pinaagi sa akong espada ug sa akong pana .
Ug sa mga anak nga lalake ni Elam : si Mathanias si Zacharias , ug si Jehiel , ug si Abdi , ug si Jeremoth , ug si Elias .
Apan ang mga Fariseo , sa nakakita sila niini , miingon kaniya : Tan-awa , ang imong mga tinon-an nagabuhat sa supak sa Kasugoan nga pagabuhaton sa usa ka adlaw nga igpapahulay .
Ang tagsatagsa kanato magpahamuot sa iyang isigkatawo niadtong maayo alang sa pagpalig-on .

Ug kang Enoch natawo si Irad , ug si Irad nanganak kang Mehujael , ug si Mehujael nanganak kang Methusael , ug si Methusael nanganak kang Lamech .
Ug gisugo ni Saul ang mga sulogoon sa pagpatan-aw kang David , nga nagaingon ; Dad-a siya nganhi kanako nga anaa sa higdaanan , aron ako siyang patyon .
Si Jehova nagadili nga bakyawon ko ang sa akong kamot batok sa dinihog ni Jehova : apan karon kuhaa , ako nangaliyupo kanimo , ang bangkaw nga anaa sa iyang ulohan , ug ang tibud-tibud sa tubig , ug manlakaw kita .
Ug miadto siya sa ilang mga sinagoga sa tibook nga Galilea , nagawali ug nagahingilin sa mga yawa .
Pumuyo ka niining yutaa , ug ako magauban kanimo , ug ikaw pagapanalanginan ko ; kay kanimo ug sa imong kaliwatan , igahatag ko ngatanan kining mga yutaa , ug pagatukoron ko ang panumpa nga gipanumpaan ko kang Abraham nga imong amahan .
Kay nagapanudlo siya sa iyang mga tinon-an ug nag-ingon kanila : Ang Anak sa tawo igatugyan sa mga kamot sa mga tawo , ug siya pagapatyon nila , ug sa mapatay na , tapus ang tolo ka adlaw mabanhaw siya .
Busa ang paghimaya ko anaa kang Cristo Jesus sa mga butang nga iya sa Dios .
Kay kong mitoo kita nga si Jesus namatay ug nabanhaw , ingon man usab ang mga nangatulog pinaagi kang Jesus , pagadad-on sa Dios uban kaniya .
Apan pakigtipon kamo kang Jehova nga inyong Dios , ingon sa inyong gibuhat hangtud niining adlawa .
Miingon usab ang Dios kang Abraham : Mahitungod kang Sarai nga imong asawa , dili mo siya pagahinganlan nga Sarai , kondili si Sara na ang iyang ngalan .
Ug sa nakamantala sila sa Maayong Balita didto niadtong ciudara , ug nakahimo ug daghang mga tinon-an , namalik sila sa Listra , ug sa Iconio , ug sa Antioquia ;
Ania karon , siya milabay kanako , ug wala ko siya makita : Siya mipadayon usab , apan wala ko himatngoni .
Luwasa ako gikan sa baba sa leon ; Oo , gikan sa mga sungay sa mga ihalas nga vaca ikaw nagatubag kanako .

Kami usab naghimo ug mga tulomanon alang kanamo , aron maoy ihatag namo sa tagtuig ang ikatolo ka bahin sa usa ka siclo , tungod sa pag-alagad sa balay sa among Dios ;
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Kong ang principe mohatag usa ka gasa sa bisan kinsa sa iyang mga anak nga lalake , kini mao ang iyang panulondon , kini maiya sa iyang mga anak nga lalake ; kini ilang mapanag-iya pinaagi sa panulondon .

Kun makalakat ba ang usa ka tawo ibabaw sa mainit nga mga baga , Ug ang iyang mga tiil dili ba mapagtong ?
Ug ang tibook katilingban naghimo ug usa ka pakigsaad uban sa hari didto sa balay sa Dios . Ug siya miingon kanila : Ania karon , ang anak nga lalake sa hari magahari , iingon sa gipamulong ni Jehova mahitungod sa mga anak nga lalake ni David .
BLANK
Gibutangan ako ug lit-ag sa mga datuan ; apan ako wala mahisalaag gikan sa imong mga lagda .
Unya siya namulong kanila : Lakaw kamo , kan-a ang tambok , ug imna ang matam-is , ug pagpadala ug mga bahin kaniya nga walay giandam ; kay kining adlawa balaan alang sa atong Ginoo : ni magsubo kamo ; kay ang kalipay ni Jehova maoy inyong kusog .
Ug igabutang mo niini ang arca sa pagpamatuod , ug pasalipdan mo ang arca sa tabil .
Ug ayaw pag-adto sa balay nga kombirahan aron sa paglingkod uban kanila , sa pagkaon ug sa pag-inum .
Ug karon , tan-awa , si Adonia maoy nagahari ; ug ikaw , akong ginoong hari , wala mahibalo niini .
Himoon unta ni Jehova , ang Dios sa mga espiritu sa tanan nga unod , ang pagtudlo sa usa ka tawo nga magadumala ibabaw sa katilingban ,
Mao kini ang giingon ni Jehova : Apan sa gihapon may madungog niining dapita , nga tungod niana kamo moingon : Maoy usa ka kamingawan , walay tawo ug walay mananap , bisan pa sa mga ciudad sa Juda , ug sa kadalanan sa Jerusalem , nga mamingaw , walay tawo ug walay mga pumoluyo , ug walay mananap ,
Ug siya nga nagdala sa mga balita , mitubag ug miingon : Ang Israel nangalagiw sa atubangan sa mga Filistehanon , ug may usa ka daku usab nga kamatay sa taliwala sa katawohan , ug ang imong duruha ka anak nga lalake usab si Ophni ug si Pineas , nangamatay , ug ang arca sa Dios naagaw .
Ug ang nagapanumpa sa templo , nagapanumpa kaniya ug niadtong nagapuyo kaniya .
Ug siya midangat ngadto kaniya , ug , ania karon , siya nagatindog haduol sa iyang halad-nga-sinunog , ug ang mga principe sa Moab uban kaniya . Ug si Balac miingon kaniya : Unsa ang gipamulong ni Jehova ?
Ug pagakuhaon ko kamo ingon nga akong katawohan , ug ako mainyong Dios : ug managpakaila kamo nga ako si Jehova nga inyong Dios , nga nagapagula kaninyo gikan sa ilalum sa mga mabug-at nga lulan sa mga Egiptohanon .
Ug siya miingon kanila : Sa walay duhaduha moingon kamo kanako niining sambingay : Mananambal , tambali ang imong kaugalingon ; bisan unsang butang nga among hingdunggan nga nahitabo sa Capernaum , buhata usab dinhi sa imong kaugalingong yuta .
Tungod niini , ania karon , ako nagapadala kaninyo ug mga manalagna , ug mga makinaadmanon , ug mga escriba ; ug ang uban kanila inyong pagapatyon ug igalansang sa cruz , ug ang uban kanila pagahampakon ninyo sa inyong mga sinagoga , ug pagalutoson ninyo gikan sa usa ka lungsod ngadto sa usa .

Kay ania karon , sila nga nanagpahalayo gikan kanimo mangahanaw : Imong gilaglag silang tanan nga nanagpakighilawas , nga mingbulag gikan kanimo .
Makuha ba nimo ang leviathan sa taga sa isda ? Kun magapus ba ang iyang dila sa lubid ?
Ug si Jehova miingon kanako : Anak sa tawo , timan-i pag-ayo , ug sud-onga sa imong mga mata , ug pamatii sa imong mga igdulungog ang tanan nga ipamulomg ko kanimo mahatungod sa tanang tulomanon sa balay ni Jehova , ug ang tanang kabalaoran niini ; ug timan-i pag-ayo ang alagianan sa pagsulod mo sa balay , timan-i ang tagsatagsa ka alagianan sa paggula sa balaang puloy-anan .
Ug siya naghimo sa dautan sa mga mata ni Jehova , ug naglakat sa dalan ni Jeroboam , ug sa iyang sala diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala .
Apan sa pagkakita ni Simon Pedro niini , mihapa siya sa mga tuhod ni Jesus nga nagaingon : Pahalayo ka kanako , kay ako usa ka tawong makasasala , Ginoo .

Ug sa mitubag siya , miingon : Dili matarung nga pagakuhaon ang tinapay sa mga anak , ug igasalibay ngadto sa mga iro .
Ug may usa ka sinulat alang kaniya gikan kang Elias nga manalagna , nga nagaingon : Kini mao ang giingon ni Jehova , ang Dios ni David nga imong amahan : Tungod kay ikaw wala maglakat sa mga dalan ni Josaphat nga imong amahan , ni sa mga dalan ni Asa nga hari sa Juda ,
Ug niini miabut ang iyang mga tinon-an ; ug nanghibulong sila nga nakigsulti siya sa babaye ; bisan pa , walay tawo nga nakag-ingon : Unsay gipangita mo ? kun , Nganong nagapakigsulti ikaw kaniya ?
Unya miingon si Jonathan : Ania karon , kita moagi sa mga tawo ug magpadayag kita sa atong kaugalingon kanila .

Oh nga gisulat unta karon ang akong mga pulong ? Oh nga nahamutang unta sila sa usa ka basahon !
Ang usa ka tawo nga matarung magadumot sa pagpamakak ; Apan ang usa ka dautang tawo makaluod , ug modangat sa kaulawon .
Apan sila misinggit sa makusog nga tingog , ug gisungsungan ang ilang mga dalunggan , ug nagdungan pagdam-ag kaniya .
Ania karon , maanyag ikaw , gugma ko ; Ania karon , maanyag man ikaw ; Ang imong mga mata sama sa mga salampati .
Busa namahawa sila sa atubangan sa Sanhedrin nga mga malipayon , kay naisip sila nga takus sa pag-antus sa kaulawan tungod sa iyang Ngalan .
Sa paglikay niini , aron nga bisan kinsa nga dili magbadlong kanamo niining kadagaya nga among gialagad :
Ug ang tibook nga katawohan , bisan ang mga tawo nga iggugubat nga uban kaniya , nangadto ug miduol sa ciudad , ug nanghunong dapit sa Amihanan sa Ai : ug didto may usa ka walog sa taliwala niya ug sa Ai .
Sa paghukom sa tanan , ug sa pagpaila sa tanang mga dili-diosnon sa tanan nilang mga buhat sa paagi nga dili-diosnon nga ilang gibuhat sa pagkadili-diosnon , ug sa tanang mga butang nga magahi nga ginasulti batok kaniya sa mga makasasala sa paagi nga dili-diosnon .
Ug nahitabo , nga sa nakadungog sila sa tanang mga pulong , giabut sila ug kahadlok sa usa ug usa , ug ming-ingon kang Baruch : Sa walay duhaduha suginlan ta gayud ang hari mahitungod niining mga pulonga .
Ug kini ang ginaampo ko , nga ang inyong gugma magatubo , ug labi pa gayud sa kaalam ug sa tanan nga pagsabut .
Sama sa sayaw kun talabong , mao man ang akong pagtabi ; Ako miagulo sama sa usa ka salampati ; ang akong mga mata giluyahan paghangad sa pagtan-aw sa itaas : Oh Ginoo ginapiutan ako , mahimo unta nga pasalig ikaw alang kanako .
Nangumosta kaninyo si Timoteo , nga akong masigkatabang , ug si Lucio , ug si Jason , ug si Sosipater , nga akong mga kabanay .
Ang hari sa Jeremoth , usa ; ang hari sa Lachis , usa ;
Kay kini maayo ug nahamut-an sa Dios nga atong Manluluwas ;
Sila mangapukan sa taliwala nila nga gipamatay pinaagi sa espada : siya gitugyan ngadto sa espada ; dad-a siya sa halayo ug ang iyang tanang panon sa katawohan .
Siya lamang mao ang akong bato ug ang akong kaluwasan : Siya mao ang akong torre nga hataas ; dili ako matarug .
Ug sa human niining mga butanga , si Jose nga taga-Arimatea , nga tinon-an ni Jesus , apan sa tago tungod sa kahadlok sa mga Judio , nagpakilooy kang Pilato nga iya untang kuhaon ang lawas ni Jesus , ug gitugotan siya ni pilato . Busa miadto siya ug gikuha niya ang lawas ni Jesus .
Ug ilang gisuginlan si David , nga nagaingon : Ania karon , ang mga Filistehanon nakig-away batok sa Keila , ug nagapanulis sa mga giukanan .
Ug namalik sila didto kang Josue ug miingon kaniya : Ayaw pagpaadtoa ang tanang mga tawo ; apan duruha kun totolo ka libo lamang ang paadtoa sa pagkuha sa Ai ; dili kinahanglan nga hagoon ang tanang tawo didto ; kay sila diyutay ra .
Oh Jehova , ang imong mahigugmaong-kalolot anaa sa mga langit ; Ang imong pagkamatinumanon nagaabut ngadto sa mga langit .
Ang magpupugas milakat sa pag-pugas sa iyang binhi : ug sa nagpugas siya , ang uban nahulog sa daplin sa dalan ug kini ginatumban sa tiil ug ang mga langgam sa langit nanagtuka kanila .
Nahatagan mo ba ang kabayo sa iyang kakusog ? Gibistihan mo ba ang iyang liog sa lambungay nga nagakurogkurog ?
Ug ako nakiglalis kanila , ug nagtunglo kanila , ug gibunalan ko ang pipila kanila , gilarot ko ang ilang mga buhok , ug gipapanumpa ko sila tungod sa Dios sa pag-ingon : Dili kamo magpaasawa sa inyong mga anak nga babaye ngadto sa ilang mga anak nga lalake , ni ipaasawa ang ilang mga anak nga babaye sa inyong mga anak nga lalake , kun alang kaninyo .
Kutob sa usa kagatus ka talento nga salapi , ug usa ka gatus ka takus nga trigo , ug usa ka gatus ka bato nga vino , ug usa ka gatus ka bato nga lana , ug asin sa walay pag-ihap kong pila .
Labut pa sa ibabaw sa mga banay sa Israel : gikan sa mga Rubenhanon mao si Eliezer anak nga lalake ni Zichri nga magbubuot : gikan sa mga Simeonanon , si Sephatias anak nga lalake ni Maacha .
Ug ang tugon nga akong gihimo uban kaninyo dili ninyo paghikalimtan ; ni mahadlok kamo sa laing mga dios .
Nanagyubit sila , ug diha sa kadautan nanaglituk sila ug pagdaugdaug : Nanagsulti sila nga mapahitas-on .
Ug iyang gikuha kini , ug ang hari niini ug ang tanang mga ciudad niini ; ug ilang gitigbas sila sa sulab sa pinuti , ug gihurot pagpanglaglag ang tanang mga kalag nga diha niini ; walay mausa nga gibilin niya : sumala sa iyang gibuhat sa Hebron , iyang gibuhat usab sa Debir ug sa hari niini ; ingon sa iyang gibuhat usab sa Libna ug sa iyang hari niini .
Sa kasadpan nga kiliran upat ka libo ug lima ka gatus ka tangbo , uban ang totolo nila ka ganghaan : ang ganghaan sa Gad , usa ; ang ganghaan sa Aser , usa ; ang ganghaan sa Nephtali , usa .
Ang dalan sa dautan maoy usa ka dulumtanan kang Jehova ; Apan iyang gihigugma kadtong nagasunod sa pagkamatarung .
Ug siya miingon : Umari ka . Ug mikawas si Pedro sa sakayan , ug milakaw sa ibabaw sa mga tubig sa pag-adto kang Jesus .
Sa madagayaon gayud ako magapanalangin sa iyang makaon : Pagabusgon ko sa tinapay ang iyang mga kabus .
Ug sa mga Judio , nahimong ingon sa Judio ako , aron makabig ko ang mga Judio ; sa mga anaa sa ilalum sa Kasugoan , ingon sa anaa sa ilalum sa Kasugoan , dili kay ako gayud anaa sa ilalum sa Kasugoan , aron makabig ko ang mga anaa sa ilalum sa Kasugoan ;

Ug kinsa kaninyo nga tungod sa pagkaguol , makadugang ug usa ka siko sa gitas-on sa iyang kinabuhi ?
Oh makinaadmanon unta sila , nga mahibaloan nila kini , Ug nga palandungon nila ang ilang kaulahian !
Ug sa diha nga ang tanang mga butang masakup na niya , unya usab ang Anak sa iyang kaugalingon masakup niya nga nagsakup sa tanan nga mga butang ngadto kaniya , aron ang Dios mamao ang tanan sa tanan .
Busa , ingon sa pag-ibut sa bunglayon ug pagsunog sa kalayo , mao ang mahitabo sa katapusan sa kalibutan .
Labut pa , kong makadangup siya ngadto sa usa ka ciudad , unya ang tibook nga Israel magadala ug mga pisi ngadto niadtong ciudara , ug magaguyod kami niini ngadto sa suba , hangtud nga walay bisan usa ka gamay nga bato nga makaplagan didto .
Ug siya miingon kaniya : Unsang dagwaya siya ? ug siya miingon : Usa ka tigulang nga tawo nagagula ; ug siya giputos sa usa ka kupo . Ug si Saul nakaila nga kadto mao si Samuel , ug iyang giyukbo ang iyang nawong ngadto sa yuta , ug mihatag ug katahuran .
Ug didto sa Hades giyahat niya ang iyang mga mata , sanglit nagaantus sa mga kasakit , ug nagalantaw kang Abraham sa halayo , ug kang Lazaro sa iyang sabakan .
Ug si Abraham nanganak kang Isaac . Ang mga anak nga lalake ni Isaac : Si Esau ug si Israel .
Ug gipapanumpa ni Jose ang mga anak ni Israel , nga nagaingon : Ang Dios sa pagkamatuod magadu-aw kaninyo , ug dad-on ninyo gikan dinhi ang akong mga bukog .
Ug siya nag-ingon kanila : Ginadala ba ang lamparahan aron ibutang sa ilalum sa taksanan kun sa ilalum sa higdaanan ? Dili ba aron itungtung sa tangkawan ?

Bulahan kamo kong pagadumtan kamo sa mga tawo , ug kong pagaayran kamo nila sa ilang katilingban , ug pagapanamastamasan kamo , ug pagapanghimarauton ang inyong ngalan , tungod sa Anak sa tawo .

Labut pa siya miingon kanako : Anak sa tawo , ang tanan ko nga mga pulong nga akong isulti kanimo dawata sa imong kasingkasing , ug pamatia sa imong mga igdulungog .
Ug siya nagasulti kanila ug usa ka sambingay sa pagpaila nga sila kinahanglan kanunay magaampo ug dili magakaluya ;
Ug iyang ipahamutang ang mga maquina nga iglulumpag batok sa imong mga kuta , ug uban sa iyang mga wasay gun-obon niya ang imong mga torre .
Kadtong nagahikaw sa makaon , pagatunglohon siya sa katawohan ; Apan ang panalangin anaa sa ibabaw sa ulo niya nga nagabaligya niini .
Ug sa diha nga si Jehova nga imong Dios magatugyan kanila sa atubangan nimo , ug pagapatyon mo sila , unya pagalaglagon mo gayud sila ; dili ka magabuhat ug pakigsaad uban kanila , dili ka usab magapakita ug kalooy kanila ;
Ug ang iyang mga kaigsoonan sumala sa ilang mga panimalay sa natukib na ang kaagi sa ilang mga kagikanan : ang pangulo si Jeiel ug si Zacharias ,
Ug nadungog ni Jehova ang tingog sa inyong mga pulong , sa pagsulti ninyo kanako ; ug si Jehova miingon kanako : Nadungog ko ang tingog sa mga pulong niining katawohan , nga ilang gisulti kanimo : maayo ang ilang pagkasulti niadtong tanan nga ilang gipamulong .

Gikan kang Aser ang iyang tinapay nga matambok , Ug siya magahatag sa mga malami nga pagkaon nga harianon .

Ug ang katawohan namulong kang Josue : Kang Jehova nga among Dios kami magaalagad ug sa iyang tingog kami magapatalinghug .
Ug si David dinha diay sa sulod sa malig-ong salipdanan , ug ang mga bantay nga sundalo sa mga Filistehanon didto sa Beth-lehem .

Kay ang adlaw sa pagpanimalus diha sa akong kasingkasing , ug ang tuig sa akong tinubos miabut na .
Ug si Jehova mitungha kang Abraham sa kakahoyan sa Mamre , nga sa naglingkod siya sa pultahan sa iyang balongbalong sa init sa adlaw ;

Ug ang utlanan milugsong ngadto sa kinatapusang dapit sa bukid nga diha sa atbang sa walog sa anak nga lalake ni Hinnom , nga anaa sa walog sa Rephaim dapit sa amihanan ; ug milugsong kana ngadto sa walog sa Hinnom , sa daplin sa Jebusehanon paingon ngadto sa Habagatan , ug milogsong ngadto sa Enrogel ;
Sa pag-ingon ko : Ang akong tiil nahadalin-as ; Ang imong mahigugmaong-kalolot , Oh Jehova , nagsapnay kanako .
Umagi kamo , Oh pumoluyo sa Saphir , sa pagkahubo ug kaulawan : ang pumoluyo sa Saanan wala mogula ; ang pagminatay sa Bethesel mokuha gikan kaninyo sa kalig-on niana .
Ang Amahan nahagugma sa Anak ug nagatugyan sa tanang mga butang ngadto sa iyang mga kamot .
Kong ako magahuyop sa trompeta , ako ug ang tanan nga mouban kanako , nan huypa usab ninyo ang mga trompeta sa tanang daplin sa campo ug mag-ingon : Alang kang Jehova ug kang Gedeon .
Alaut ako , inahan ko , nga imong gipanganak ako nga tawo sa pagpakiglalis ug tawo sa pagpakigbisog sa tibook nga yuta ! Ako wala magpahulam , ni nagapahulam ang mga tawo kanako ; bisan pa niana ang tagsatagsa kanila nagatunglo kanako .
Ug nahatabo sa pagkaugma , nga si Jeremias gipagula ni Pashur gikan sa mga atip sa bilanggoan . Unya miingon si Jeremias kaniya : Si Jehova wala magtawag sa imong ngalan nga Pashur , kondili Magormissabib .
Ug nagbuhat sila ug duruha ka engaste nga bulawan ug ang duruha ka singsing nga bulawan , ug gibutang ang duruha ka singsing sa duruha ka tumoy sa tabon sa dughan .
Ang tawo nga may duha ka hunahuna , maduhaduhaon sa tanan niya nga mga paagi .

Siya mitubag ug miingon : Ania karon , nakita ko nga upat na ka tawo nga dili ginapus , nga nanlakaw sa taliwala sa kalayo , ug sila wala maunsa ; ug ang dagway sa ikaupat sama sa usa ka anak nga lalake sa mga dios .
Sa tagoanan sa imong presencia pagatipigan mo sila gikan sa mga hikay nga mabudhion sa tawo : Pagatagoon mo gayud sila sa usa ka puloy-anan gikan sa paglalis sa mga dila .
Ug sa mipadalagan kami sa salipud sa usa ka diyutay nga pulo , nga ginganlan Cauda , nakahimo kami , nga may kalisud , sa paglig-on sa sakayan .

Ug sunod kaniya , si Gabbai , Sallai , siyam ka gatus kaluhaan ug walo .
Mopaguol pa ba ikaw sa usa ka dahon nga sinalibay ? Ug mogukod pa ba ikaw sa tuud nga laya ?
Ug ang hari miingon kanila : Unsay labing maayo kaninyo maoy akong buhaton . Ug ang hari mitindog tupad sa ganghaan , ug ang tibook katawohan minggula sa tinaggatus ug sa tinaglibo .
Ug ang mga espiritu sa mga manalagna sakup sa mga manalagna ;

Ug iyang gikutaan ang mga salipdanan , ug nagbutang ug mga capitan diha kanila , ug mga dapa sa mga makaon , ug lana ug vino .
Ug ang mga mangingisda managbakho , ug ang tanan nga managtugpo ug taga sa Nilo managminatay , ug ang mga managtaktak sa baling sa mga katubigan magaanam ug kaut-ut .
Karon ang mga adlaw ni David nagkahaduol na nga siya mamatay ; ug iyang gitugon si Salomon nga iyang anak nga lalake , nga nagaingon :
Ug ilang gikuptan siya ug gidakup .
Kini mao ang mga ngalan sa mga anak nga lalake ni Aaron , ang mga sacerdote nga gidihogan , nga iyang gigahin aron sa pag-alagad sa pagka-sacerdote .
Ug niining adlawa gipahayag ko kaninyo ; apan kamo wala magsugot sa tingog ni Jehova nga inyong Dios , sa bisan unsang butang nga tungod niana ako iyang gipadala ngadhi kaninyo .
Kay ang tawong buang mosulti sa binuang , ug ang iyang kasingkasing magamugna ug kasal-anan , aron bansayon ang pagkamapasipalahon , ug isulti ang sayup batok kang Jehova , aron himoon nga walay sulod ang kalag nga gigutom , ug aron pahubason ang ilimnon sa giuhaw .

Unya mitungha siya sa kapin sa lima ka gatus ka mga igsoon sa tingub ; nga ang kadaghanan kanila mga buhi pa hangtud karon , apan ang uban nangatulog na ;
Ug nanag-ingon sila ang usa sa usa : Matuod gayud nga kita nakasala batok sa atong igsoon nga lalake , nga niana hingkit-an ta ang kalisdanan sa iyang kalag sa pagpangaliyupo niya kanato , ug wala ta pagpatalinghugi siya tungod niana miabut sa ibabaw kanato kini nga kalisdanan .

Ug ang lain nga panon mipadulong sa dapit ngadto sa Beth-oron ; ug ang laing panon mipadulong ngadto sa alagianan sa utlanan nga nagadung-aw sa walog ni Seboim padulong ngadto sa kamingawan .
Kondili nangita sa Dios sa iyang amahan , ug naglakat sa iyang mga sugo , ug wala magsunod sa mga buhat sa Israel .
Sa dinahunog sa pagkaagaw sa Babilonia ang yuta magalinog , ug ang pagsiyagit madungog sa taliwala sa mga nasud .
Wala ba ang maong Ezechias magsalikway sa iyang mga hatag-as nga dapit ug sa iyang mga hatag-as nga dapit ug sa iyang mga halaran , ug nagsugo sa Juda ug Jerusalem , nga nagaingon : Kamo mag-ampo sa atubangan sa usa ka halaran , ug ibabaw niana kamo magsunog sa incienso ?
Ug sanglit imong nakita ang mga tiil ug mga tudlo sa tiil , nga may bahin nga yutang kolonon sa magkokolon , ug may bahin nga puthaw , kini mahimo nga gingharian nga binahinbahin : apan anaa niana ang kalig-on sa puthaw , sanglit sa imong nakita ang puthaw gisakot sa yanang sa yuta nga kolonon .
Ug ang ilang mga tiil maoy mga tiil nga matul-id ; ug ang lapalapa sa ilang mga tiil sama sa lapalapa sa tiil sa usa ka nating vaca ; ug kini sila nanagpangidlap sama sa pinasinaw nga tumbaga .
Bantayan ninyo aron dili kamo mahakalimot sa tugon ni Jehova nga inyong Dios , nga gibuhat niya uban kaninyo , ug magabuhat kamo alang kaninyo ug linilok nga larawan sa dagway sa bisan nga butang nga gidili kanimo ni Jehova nga imong Dios .

Ug ang tibook nga Israel , ingon man ang ilang mga anciano ug mga punoan ; ug ang ilang mga maghuhukom , nanagtindog niining daplina ug niadtong daplina sa arca unahan sa mga sacerdote , ang mga Levihanon nga nanagyayong sa arca sa tugon ni Jehova , ang dumuloong ingon man ang mga molupyo ; ang katunga kanila sa atbang sa bukid sa Geresim , ug ang katunga kanila sa atbang sa bukid sa Ebal ; sumala sa gisugo ni Moises , ang alagad ni Jehova , kaniadto sa sinugdan , nga ilang panalanginan ang katawohan sa Israel .
Nagahulat ako kang Jehova , ang akong kalag nagahulat , Ug sa iyang pulong milaum ako .
Magpaupaw ka , ug magpaalot ka tungod sa mga anak sa imong kalipay : padakua ang imong kaupaw ingon sa agila ; kay sila ming-adto na sa pagka-binihag gikan kanimo .

Ikaw nga nagapuyo sa mga tanaman , Ang mga kauban nagapamati sa imong tingog : Padungga ako niana .
Aron kini madala mo sa iyag kinutoban , Ug aron makita mo ang agianan padulong sa balay niini ?
Kay dili sila mamatay , kay sila masama man sa mga manolonda ug mga anak sa Dios , sanglit mga anak sa pagkabanhaw .
Kay , ania karon , bangonon ko ang usa ka magbalantay diha sa yuta , nga dili modu-aw sa mga carnero nga nangapiang , ni mangita sa mga nanghisalaag , ni ayohon niya ang nabalian sa bukog , ni pasibsibon niya ang mga maayo sa panglawas ; kondili kan-on hinoon niya ang unod sa matambok nga carnero , ug gision niya hangtud ang ilang kuko .
Kining tanan nakita ko sa akong mga adlaw sa kakawangan : adunay tawong matarung nga mawala diha sa iyang pagkamatarung , ug adunay tawong dautan nga nagalugway sa iyang kinabuhi diha sa iyang buhat nga dautan .
Karon , ang mga punoan sa mga sacerdote ug mga anciano nag-uloulo sa katawohan , aron pangayoon nila si Barrabas , ug pagalaglagon si Jesus .
Unya magakupot kaniya ang iyang amahan ug ang iyang inahan , ug magadala kaniya ngadto sa mga anciano sa iyang ciudad ug sa ganghaan sa iyang dapit ;

Ug wala akoy nakita nga templo didto kay ang Ginoong Dios , ang Makagagahum , ug ang Cordero mao ang iyang templo niini .
Karon ang nahibilin sa mga buhat ni Nadab , ug sa tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Labut pa gipadaghan mo ang imong pagkabigaon ngadto sa yuta sa patigayon , ngadto sa Caldea ; ug bisan pa niana ikaw wala matagbaw tungod niana .

Gipasakitan nila ang iyang mga tiil sa mga sepo nga puthaw : Siya gibutang nila sa talikala nga puthaw ,
Labut pa si Achitophel miingon kang Absalom : Papilia ako karon ug napulo ug duha ka libong tawo , ug ako motindog ug molutos kang David niining gabhiona :
Sa itaas sa bukid sa Israel igatanum ko kini ; ug kini mopagula sa mga sanga , ug mamunga , ug mahimong usa ka maayong cedro ; ug sa ilalum niini magapuyo ang tanang mga langgam sa nagakalainlain nga mga matang ; sa landong sa mga sanga niini magapuyo sila .
Ug si Eliseo miadto sa Damasco ; ug si Ben-adad , ang hari sa Siria , nagmasakiton ; ug gisugilon kaniya , sa pag-ingon : Ang tawo sa Dios nagapaingon nganhi .

Pinaagi sa timbang usab alang sa mga tangkawan nga bulawan , ug alang sa mga lamparahan didto nga bulawan , nga tinimbang alang sa tagsatagsa ka tangkawan ug alang sa tanang lamparahan niana ; ug alang sa mga tangkawan nga salapi , salapi nga tinimbang alang sa tagsatagsa ka tangkawan ug alang sa mga lamparahan niana , sumala sa paggamit sa tagsatagsa ka tangkawan :
Ug ania karon , ang kalipay ug kasadya , ang pagpatay sa vaca ug pag-ihaw ug mga carnero , ang pagkaon ug unod ug pag-inum ug vino : mangaon kita ug manginum , kay ugma mangamatay man kita .
Ug si Abimelech miadto sa torre , ug nakig-away batok niana ug miduol dapit sa pultahan aron sa pagsunog niana sa kalayo .
Kay , ang tanan nga unod sama sa balili , ug ang tanan nga himaya niini sama sa bulak sa balili ; malaya ang balili , ug matagak ang iyang bulak :
Ang mga pulong ni hari Lemuel ; ang pagpanagna nga gitudlo kaniya sa iyang inahan .
Ug buot niyang patyon siya , apan nahadlok si Herodes sa katawohan kay ilang gipakamanalagna si Juan .
Kay dili maisip ang mga kadautan nga naglibut kanako ; Ang akong mga kasal-anan nakaagpas kanako sa paagi nga dili na ako arang makayahat sa pagtan-aw ; Daghan pa sila kay sa mga buhok sa akong ulo ; Ug ang akong kasingkasing nagluya kanako .

Busa maninguha kita sa pagsulod niana nga kapahulayan , aron walay bisan kinsa nga tawo mahulog sa mao usab nga panig-ingnan sa pagkamasukihon .

Ang ila usab nga mga minatay igasalibay , ug ang kabaho sa ilang mga minatay moalisbo ; ug ang mga bukid mangatunaw tungod sa ilang dugo .
Ug mingtubag ang mga anak nga lalake ni Jacob kang Sichem ug kang Hamor nga iyang amahan , uban ang limbong kanila ; ug nanagsulti sila kay gihugawan si Dina nga ilang igsoon nga babaye .
Apan ibilin ko ang pipila ka tawo kanila gikan sa espada , gikan sa gutom , ug gikan sa kamatay ; aron ipahayag nila ang tanan nilang mga dulumtanan sa taliwala sa mga nasud nga ilang pagaadtoan ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova .
Ug si Jehova misulti kang Moises ug kang Aaron nga nagaingon :

Buhi man si Jehova ; ug dalayegon ang akong bato ; Ug igapahitaas ang Dios sa akong kaluwasan ,
Labut pa , si Huram miingon : Dalayegon si Jehova , ang Dios sa Israel , nga nagbuhat sa langit ug yuta , nga mihatag kang David nga hari sa usa ka maalam nga anak nga lalake , hinatagan sa pagkabuotan ug pagsabut , nga magatukod sa usa ka balay alang kang Jehova , ug usa ka balay alang sa iyang gingharian .
Unya si Ahimelech mitubag sa hari , ug miingon : Ug kinsa sa tanan mong mga sulogoon nga matinumanon ingon kang David , umagad nga lalake sa hari , ug gidawat ngadto sa imong pundok sa magtatambag ug tinahud sa imong balay ?
Ang dautan giunlod ngadto sa kahiladman tungod sa iyang buhat nga dautan ; Apan ang matarung may usa ka dalangpanan sa iyang kamatayon .
Tungod niini ang kasuko ni Jehova misilaub batok sa Israel , ug iyang gibaligya sila ngadto sa kamot ni Chusan-risathaim , hari sa Mesopotamia : ug ang mga anak sa Israel nag-alagad kang Chusan-risathaim sa walo ka tuig .
Usa ka Ginoo , usa ka pagtoo , usa ka pagbautismo ,
Apan maayo alang kanako ang pagpahaduol ngadto sa Dios : Ang Ginoo nga si Jehova gihimo ko nga akong dalangpanan , Aron isugilon ko ang tanan mong mga buhat .
Ug wala siya una magtagad , apan sa ulahi nag-ingon sa iyang kaugalingon : Bisan wala ako mahadlok sa Dios , bisan mataha sa tawo ;
Ug sa diha nga nagsunog kami ug incienso alang sa reina sa langit , ug sa nagtagau ug halad-nga-ilimnon alang kaniya , nagbuhat ba kami kaniya ug mga tinapay aron sa pagsimba kaniya , ug nagtagay ba kami ug halad-nga-ilimnon alang kaniya , sa wala ang among mga bana ?
Ug ang mga tawo nga gipanghisgutan sa ngalan mingtindog , ug gidala ang mga binihag , ug gikan sa mga butang nga inagaw , gisul-oban ang walay saput kanila , ug gipabistihan sila , ug gipasapinan sila , ug gihatagan sila sa pagkaon ug pag-inum , ug gidihogan sila , ug gitungtong sa mga asno ang mga maluyahon kanila , ug gidala sila ngadto sa Jerico , ang ciudad sa mga palma , ngadto sa ilang mga kaigsoonan : unya sila namalik ngadto sa Samaria .
Ug ikaw magalugsong una kanako ngadto sa Gilgal ; ug ania karon , ako molugsong ngadto kanimo , aron sa paghalad sa mga halad-nga-sinunog , ug magahalad sa mga halad-sa-pakigdait : pito ka adlaw ikaw magahulat , hangtud nga ako mahiabut kanimo , ug magatudlo kanimo kong unsa ang imong pagabuhaton .
Busa si hari Roboam nagpalig-on sa iyang kaugalingon didto sa Jerusalem , ug naghari : kay si Roboam may kap-atan ug usa ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya sa paghari , ug siya naghari sa napulo ug pito ka tuig didto sa Jerusalem , ang ciudad nga gipili ni Jehova gikan sa tanang mga banay sa Israel , aron ibutang ang iyang ngalan didto : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Naama ang Ammonhanon .
Ang mga anak nga lalake ni Esau : Si Eliphas , Rehuel , Jeus , Jalam , ug Core .
Apan iyang gipabitay ang pangulo sa mga magbubuhat sa tinapay , ingon sa gipahayag ni Jose kaniya .
Ayaw itugot nga makiling ang akong kasingkasing sa bisan unsa nga butang dautan , Aron sa pagbansaybansay sa mga buhat sa kadautan Uban sa mga tawo nga nagabuhat sa kasal-anan : Ug ayaw ako pakan-a sa ilang mga kalan-on nga malalim .
Ug sa hingdunggan kini ni Jesus , siya nagaingon kanila : Ang mga maayog lawas wala magakinahanglan ug mananambal , kondili ang mga masakiton . Wala ako moanhi sa pagtawag sa mga matarung , kondili sa mga makasasala sa paghinulsol .
Hatagan mo ang mga sacerdote nga mga Levihanon gikan sa kaliwat ni Sadoc , nga haduol kanako , sa pag-alagad kanako , nagaingon ang Ginoong Jehova , usa ka batan-ong vaca alang sa usa ka halad-tungod-sa-sala .
Ug nahitabo niadtong mga adlawa , nga ang mga Filistehanon nagtigum sa ilang mga panon nga igugubat pagtingub aron sa pagpakig-away batok sa Israel . Ug si Achis miingon kang David : Hibaloan mo sa pagkamatuod nga ikaw moadto uban kanako sa panon , ikaw ug ang imong mga tawo .
Ug sa may panuigon si Abram nga kasiyaman ug siyam ka tuig , mitungha kaniya si Jehova , ug miingon kaniya : Ako mao ang Dios nga Makagagahum sa ngatanan ; lumakaw ka sa atubangan ko , ug magmahingpit ka .
Kondili Judio siya , kong Judio sa sulod ; ug ang circuncicion mao ang sa kasingkasing , diha sa espiritu , dili sa letra : kang kansang pagdayeg dili gikan sa mga tawo , kondili sa Dios .
Kay ako nagapamatuod kanila , nga sila adunay kakugi alang sa Dios , apan dili sumala sa kahibalo .
Apan magaingon ang uban : Giunsa pagkabanhaw ang mga minatay ? Ug sa unsang lawas sila moabut ?
Ug sunod kaniya iyang gipangasawa si Maacha ang anak nga babaye ni Absalom ; ug siya nanganak kaniya kang Abias , ug kang Atai , ug kang Sisa , ug kang Selomith ,
Ug nahitabo , nga sila sa adlaw-adlaw nagasulti kaniya , ug siya wala mamati kanila , ug ilang gisuginlan si Aman , aron tan-awon kong ang mga pulong ni Mardocheo nagapadayon ba ; kay iyang gisuginlan sila nga siya usa ka Judio .
Tungod niini kadtong yutaa ginganlan yuta sa dugo hangtud karong adlawa .
Sila pagapabalikon , sila pagapakaulawan gayud , kanang nanagsalig sa linilok nga mga larawan , kanang nanag-ingon sa tinunaw nga mga larawan : Kamo mao ang among mga dios .
Apan sa tawo nga mamahugaw , ug dili magpaputli sa iyang kaugalingon , ang maong kalag pagaputlon sa taliwala sa katilingban , tungod kay gihugawan niya ang balaang puloy-anan ni Jehova : wala ikasablig sa ibabaw niya ang tubig sa pagkabinulag : mahugaw man siya .
Wala ba magbuhat ang inyong mga amahan niana , ug wala ba ang atong Dios magdala niining kadautan sa ibabaw kanato ug niining ciudara ? Ngani nga kamo magdala pa gayud ug daghang kaligutgut sa Israel tungod sa paglapas sa adlaw nga igpapahulay .
Ang akong balangaw igabutang ko diha sa panganod , ug mahimo kini nga usa ka timaan sa saad sa taliwala nako ug sa yuta .
Ug ang herodion , ug ang tabon ingon sa iyang matang , ug ang abubilya , ug ang kabog .
Hangtud nga mihatag si Jehova ug kapahulayan sa inyong mga igsoon , sama sa paghatag kaninyo , ug magapanag-iya usab sila sa yuta nga gihatag kanila ni Jehova nga inyong Dios sa tabok sa Jordan ; unya pumauli kamo ang tagsatagsa ka tawo sa iyang panulondon nga akong gihatag kaninyo ,
Ug ang mga anak nga magahi ug nawong ug matig-a ug kasingkasing : Ako nagapadala gayud kanimo ngadto kanila ; ug ikaw magaingon kanila : Kini mao ang giingon sa Ginoong Jehova .
Ug uban kanila si Heman ug si Jeduthun , ug ang uban nga pinili , nga gihisgutan pinaagi sa ngalan , sa paghatag sa mga pasalamat kang Jehova , tungod kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan ;
Ang tingog niini mogula sama sa usa ka bitin ; kay sila manlakaw uban ang usa ka panon sa kasundalohan , ug moanhi batok kaniya uban ang mga wasay , sama sa mga mamumutol sa kahoy .
Kay bisan ako salikwaut nga mosulti , walay sapayan , dili ako ubos sa kaalam ; kondili sa tanang paagi among gipahayag kini kaninyo ; sa tanang mga butang .
Sa mga anak ni Jose : sa banay sa mga anak ni Manases usa ka principe , si Haniel ang anak nga lalake ni Epod .
Ni magapakiskis sila sa ilang ulo , ni patas-on nila ang ilang mga pung-pong sa buhok ; tupihan lamang nila ang buhok sa ilang mga ulo .
Kong ang akong katawohan nga gihinganlan sa akong ngalan magmapainubsanon sa ilang kaugalingon , ug magampo , ug mangita sa akong nawong , ug motalikod gikan sa ilang mga dautang dalan ; nan ako magapatalinghug gikan sa langit , ug magapasaylo sa ilang sala , ug magaayo sa ilang yuta .
Si Nephtali wala magpapahawa sa mga molupyo sa Beth-semes , ni sa pumoluyo sa Beth-anath ; apan siya nagpuyo ipon sa mga Canaanhon , ang mga molupyo sa yuta : bisan pa ang mga molupyo s Beth-semes ug sa Beth-anath ; gibutang nila sa bulohaton sa pintakasi .
Busa ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon nanagpabalaan sa ilang kaugalingon aron sa pagdala sa arca ni Jehova , ang Dios sa Israel .
Ug ang agalon miingon : Umadto ka sa kadalanan ug sa mga siniklatan , ug pagapiliton mo sila sa pagpasulod , aron mapuno ang akong balay .
Kay kong ang pulong nga gisulti pinaagi sa mga manolonda nagapaila nga malig-on , ug ang tanan nga paglapas ug pagsuki nakadawat sa matarung bayad sa balus ;

Anak ko , pagmatngon sa akong mga pulong ; Ikiling ang imong igdulungog sa akong mga gipamulong .
Kay gilumpag niya ang mga ganghaan nga tumbaga , Ug gibunggo niya ang mga trangka nga puthaw .

Apan sa ikapulo ka adlaw niining bulana nga ikapito mao ang adlaw sa pagtabon-sa-sala : kini mao ang balaan nga pagkatigum , ug sakiton ninyo ang inyong mga kalag ; ug magahalad kamo ug halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova .
Kay , ania karon , si Jehova nagasugo , ug ang dakung balay pagagun-obon sa hingpit , ug ang mga magagmayng balay , pagapalikion .
Ingon sa panon alang sa halad , ingon sa panon sa Jerusalem sa iyang mga tinudlo nga fiesta , mao man ang mga awa-aw nga mga ciudad mapuno sa mga panon sa mga tawo , ug sila managpakaila nga ako mao si Jehova .
Kun nakasala ba ako tungod sa hilabihang pagpaubos ko sa akong kaugalingon , aron pagbayawon kamo , kay gimantala ko kaninyo ang Maayong Balita sa Dios sa walay bayad ?
Ug ang katingala naghari kanilang tanan , ug ilang gidayeg ang Dios ; ug sila napuno sa kahadlok , nga nagaingon : Nakakita kita ug mga katingalahang butang niining adlawa .

Ug nahitabo sa nahaunang bulan , sa ikaduha ka tuig , nga ang tabernaculo gipatindog na .
Mga baligya nga bulawan , ug salapi , ug mga bato nga hamili , ug mga mutya , ug mga lino nga manipis , ug purpura , ug seda , ug mapula , ug sa tanan nga kahoy nga mahumot , ug mga sudlanan nga garing , ug mga sudlanan nga kahoy nga maanindot gayud , ug tumbaga , ug puthaw , ug marmol ;
Nga dili sila magsulti ug dautan batok kang bisan kinsa , nga dili sila magmasukihon , kondili magmalomo sa pagpakita ug kaaghup alang sa tanan nga mga tawo .
Tungod kay sila wala managpatalinghug sa akong mga pulong , nagaingon si Jehova , nga gipadala ko ngadto kanila pinaagi sa akong mga alagad nga mga manalagna , nga mingbangon pagsayo , ug nagpadala kanila ; apan kamo wala mamati , nagaingon si Jehova .
Ania karon , ako nagapadala sa akong sinugo , ug siya magaandam sa dalan sa atubagan ko : ug ang Ginoo nga inyong gipangita moabut sa hinanali sa iyang templo ; ug ang sinugo sa tugon , si kinsa inyong gitinguha , ania karon , siya moabut na , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Ug siya nagbuhat niadtong matarung sa mga mata ni Jehova , sumala sa tanan nga gibuhat ni David nga iyang amahan .
Si Salma ang amahan ni Bethlehem ; si Hareph ang amahan ni Bethgader .
Gikan sa Kibroth-hataaba ang katawohan mipanaw padulong sa Haseroth , ug mipuyo sila didto sa Haseroth .
Kay ang mga anak sa Israel magapabilin sa daghang mga adlaw nga walay hari , ug walay principe , ug walay halad , ug walay haliging-halaran , ug walay ephod kun mga theraphin :
Sultihi ang mga anak sa Israel , sa pag-ingon : Ang babaye kong manamkon ug mag-anak ug lalake , nan mamahugaw siya sulod sa pito ka adlaw ; ingon sa mga adlaw sa iyang pagkahugaw tungod sa iyang sakit nga binulan , mamahugaw siya .
Busa gitugyan ko siya ngadto sa kamot sa iyang mga hinigugma ; ngadto sa kamot sa mga Asiriahanon nga iyang gikabuangan .
Kay nga tanan kining mga butanga ginapangita sa mga nasud sa kalibutan ; apan ang inyong Amahan nahibalo nga kamo adunay kinahanglan niining mga butanga .
Gipadad-an ko kamo sa kamatay ingon sa nahitabo sa Egipto : ang inyong mga batan-ong lalake akong gipamatay sa espada , ug gikuha ko ang inyong mga kabayo : ug akong gipasulod ang kabaho sa inyong campo bisan pa nganha sa inyong mga ilong : bisan pa niana , kamo wala bumalik kanako , nagaingon si Jehova .
Ug magabutang ako ug timaan sa taliwala nila , ug ako nga ipadala kadtong mga nangalagiw gikan kanila ngadto sa mga nasud , sa Tarsis , sa Pul , ug sa Lud , nga nagapamana , sa Tubal ug sa Javan , ngadto sa mga pulo nga halayo , nga wala makadungog sa akong kabantug , ni makakita sa akong himaya ; ug sila magapahayag sa akong himaya sa taliwala sa mga nasud .
Ug itanum ko sila sa ilang yuta , ug dili na sila lukahon pag-usab gikan sa ilang yuta nga gihatag ko kanila , nagaingon si Jehova , ang imong Dios .
Ug si Jehova miingon kanako : Ihulog mo sa magkokolon , ang usa ka maayong bili nga ilang gibili kanako . Ug akong gikuha ang katloan ka book nga salapi , ug gihulog ko sa magkokolon , didto sa balay ni Jehova .
Si Jesus miingon : Palingkora ang mga tawo . Karon , may daghang balili niadtong dapita . Busa ang mga tawo nanglingkod , sa gidaghanon nga may lima ka libo .
Paghulat kang Jehova , ug bantay sa iyang dalan , Ug siya magabayaw kanimo sa pagpanunod sa yuta : Sa diha nga pagalaglagon ang mga makasasala , ikaw makakita niana .
Apan kong adunay tawo nga magadumot sa iyang isigkatawo , ug nagahupo kaniya , ug magatindog batok kaniya , ug magasamad kaniya sa kamatayon sa pagkaagi nga mamatay siya , ug kini mokalagiw padulong sa usa niining mga ciudad ;
Ug alang sa ilang kaugalingon sila nanagpatindog ug mga haligi nga bato ug sa mga Ashera sa ibabaw sa tagsatagsa ka hatag-as nga bungtod , ug ilalum sa tagsatagsa ka malunhaw nga kahoy ;
Karon ang manlalaban dili manlalaban sa usa ; apan ang Dios usa lamang .
Apan ang ikapito ka adlaw , adlaw nga igpapahulay alang kang Jehova nga imong Dios : niini dili ka magbuhat sa bisan unsa nga bulohaton , ikaw , bisan ang imong mga anak nga lalake , bisan ang imong anak nga babaye , bisan ang imong sulogoon nga lalake , bisan ang imong sulogoon nga babaye , bisan ang imong vaca , bisan ang imong asno , bisan unsa sa imong kahayupan , bisan ang imong lumalangyaw nga anaa sa sulod sa imong ganghaan aron magapahulay ang imong sulogoon nga lalake , ug ang imong sulogoon nga babaye ingon kanimo .
Ang akong kasingkasing imong gibihag , igsoon ko nga babaye , pangasaw-onon ko ; Ang akong kasingkasing imong gibihag sa usa sa imong mga mata , Sa usa ka kolintas sa imong liog .
Ug ang asawa ni Galaad nanganak kaniya ug mga anak nga lalake ; ug sa diha nga nadagku na ang mga anak nga lalake sa iyang asawa ilang gihinginlan si Jephte , ug miingon kaniya : Ikaw dili makapanunod sa balay sa among amahan ; kay ikaw anak nga lalake sa laing babaye .
Dili badiay ikaw ang Egiptohanon , nga niadtong mga adlaw nga miagi nakapalihok ug kagubot , ug nagdala ngadto sa kamingawan ug upat ka libo sa mga mamomono ?

Alaut kamo , mga escriba ug mga Fariseo , mga salingkapaw ! Kay kamo ingon sa mga lubnganan nga dili hikit-an , ug ang mga tawo nga nagalakat sa ibabaw wala magpanghibalo .
Nga gipadayag sa Dios , nga halad sa pagpasig-uli , pinaagi sa pagtoo sa iyang dugo , sa pagpahayag sa iyang pagkamatarung tungod kay gisayloan niya ang mga sala , nga nangabuhat kaniadto , tungod sa pagpailub sa Dios :
Kay pinaagi kanako ang imong mga adlaw pagapilo-piloon , Ug ang mga tuig sa imong kinabuhi pagapadaghanon .
Ug siya naghimo sa dautan sa mga mata ni Jehova , apan dili sama sa iyang amahan , ug sama sa iyang inahan ; kay iyang gisalikway ang haliging bato ni Baal nga binuhat sa iyang amahan .
Ug gikan sa trono nagagula ang mga kilat , ug ang mga tingog ug ang mga dalugdug ; ug may pito ka lamparahan nga kalayo , nga nagadilaab sa atubangan sa trono , nga mao sila ang pito ka Espiritu sa Dios .

Ug nahitabo nga sa panahon sa iyang pag-anak , tan-awa , dihay duruha sa iyang tiyan .
Kun , kinsang tawohana kaninyo , nga , kong ang iyang anak mangayo ug usa ka tinapay , iya bang pagahatagan siya ug usa ka bato ?
Mga hari sa yuta ug tanan nga mga katawohan ; Mga principe ug tanang mga maghuhukom sa yuta ;
Ang kabus nga tawo ug ang malupigon magakahibalag ; Si Jehova nagapasanag sa mga mata kanilang duruha .

Ug sa miluhod siya , misinggit sa makusog nga tingog : Ginoo , dili mo sila pagsang-atan niini nga sala . Ug sa nakasulti niini , nahikatulog siya .
Ug sila ming-ingon : Kini dugo ; ang mga hari sa pagkatinuod nangalaglag na , ug sila nanag-unay ang tagsatagsa ka tawo sa iyang kauban : busa karon , Moab , ngadto sa mga inagaw .
Ug ingon sa nahatabo sa mga adlaw ni Noe , mao usab sa mga adlaw sa Anak sa tawo .
May makakuha ba kaniya kong siya anaa sa pagbantay , Kun makalapus ba ang laso sa iyang ilong ?
Apan ang paglaglag sa mga malinapason ug sa mga makasasala magakauban , ug kadto sila nga managbiya kang Jehova pagaut-uton .
Kinsa kini nga miabut gikan sa Edom , nga adunay nga saput nga tinina gikan sa Bosra ? kini nga mahimayaon sa iyang bisti , nga nagalakaw sa pagkadaku sa iyang kusog ? Ako nga nagasulti sa pagkamatarung , makagagahum sa pagluwas .
Kay labi pang maayo , kong maoy kabubut-on sa Dios , nga mag-antus kamo tungod sa pagbuhat ug maayo kay tungod sa pagbuhat ug dautan .
Siya nga wala magapahulam sa iyang salapi aron patuboan , Ni magdawat ug ganti batok niadtong inocente . Siya nga nagabuhat niining mga butanga dili gayud matarug .
Ang pangulong capitan nagsugo nga pagadad-on siya sa kuta , ug nagahangyo nga pagasusihon siya pinaagi sa hampak , aron hisayran gayud niya ang hinungdan sa ilang labihan nga pagsinggit batok kaniya .

Tungod sa ilang mga bunga maila sila ninyo . Makakuha ba ang tawo ug parras gikan sa mga sapinit , kun igos gikan sa mga bunglayon ?
Nagsugilon si Simon sa paagi nga ang Dios miduaw pag-una sa mga Gentil , aron pagakuhaon gikan kanila ang usa ka katawohan alang sa iyang ngalan .
Ug ang manolonda ni Jehova miingon kaniya : Nganong nangutana ikaw sa akong ngalan , sa nagatan-aw ka nga kini kahibulongan ?
Dayegon ninyo siya , kamong mga langit sa kalangitan , Ug kamong katubigan nga anaa sa ibabaw sa kalangitan .
Ingon sa usa ka damgo sa diha nga ang usa ka tawo mahagmata , Ingon niini , Oh Ginoo , sa diha nga ikaw mahagmata , pagatamayon mo ang ilang larawan .
Apan kong may tawo nga magatukod sa ibabaw niining patukoranana bulawan , salapi , mga bato nga hamili , kahoy , balili , tuod sa balili ;
Apan tungod kay si Jehova nahagugma kaninyo , ug tungod kay buot niya pagabantayan ang panumpa nga gipanumpa niya sa inyong mga amahan , mao nga gikuha kamo ni Jehova pinaagi sa kamot nga kusgan , ug gitubos niya kamo gikan sa balay sa kaulipnan , gikan sa kamot ni Faraon nga hari sa Egipto .

Ug sa kasuko , ug sa kapungot , ug sa dakung kaligutgut , giluka sila ni Jehova sa ilang yuta ; ug iyang gitambog sila sa lain nga yuta , ingon niining adlawa .


Adunay usa ka kaliwatan kansang mga ngipon ingon sa mga pinuti , ug ang ilang mga tango ingon sa mga cuchillo , Aron sa paglamoy sa mga kabus gikan sa yuta , ug sa hangul gikan sa kinataliwad-an sa mga tawo .
Nga nagtukod man kami alang kanamo ug usa ka halaran aron dili sa pagsunod namo kang Jehova ; kun sa paghalad hinoon sa ibabaw niini sa halad-nga-sinunog , kun sa halad-nga-kalan-on , kun sa paghalad sa mga halad-sa-pakigdait , si Jehova lamang ang papangayoa niana ;
Ug kini usab inyong gibuhat : sa mga luha gitabonan ninyo ang halaran ni Jehova , uban ang paghilak , ug uban ang pagpanghay-hay , sa pagkaagi nga siya wala na magtagad sa halad , ni pagadawaton kini sa maayong kabubut-on gikan sa inyong kamot .
Ug si Isaias miingon kanila : Kini mao ang isulti ninyo sa inyong agalon : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ayaw kahadlok sa mga pulong nga imong nadungog , nga pinaagi kanila ang mga sulogoon sa hari sa Asiria nagpasipala kanako .
Ug ang tibook nga Israel magapatalinghug , ug mahadlok , ug dili na magabuhat sa bisan unsa nga dautan nga sama niini nga ania sa taliwala nimo .
Ug ang mga sacerdote wala makasulod ngadto sa balay ni Jehova , tungod kay ang himaya ni Jehova nakapuno sa balay ni Jehova .
Ug gidala ko sila ngadto sa balay ni Jehova , ngadto sa sulod sa lawak sa mga anak ni Hanan , ang anak ni Igdalias , ang tawo sa Dios , nga didto sa haduol sa lawak sa mga principe nga diha sa ibabaw sa lawak ni Maasias ang anak nga lalake ni Sallum , ang magbalantay sa pagsulod mo sa pultahan :
Igapadala ko ang akong kahadlok sa unahan mo , ug pagalisangon ko ang tanan nga katawohan nga imong pagaadtoan , ug pagahimoon ko nga ang tanan mong mga kaaway motalikod kanimo .
Unya ang panagway sa nawong sa hari nabalhin diha kaniya , ug ang iyang mga hunahuna nagsamok kaniya , ug ang mga lutahan sa iyang mga hawak nangaluag , ug ang iyang mga tuhod nanagkapingki-pingki .
Ug siya nangutana kaniya : Kinsay imong ngalan ? Ug mitubag siya : Si Jacob .
Ug ikaw pagagun-obon , ug magasulti gikan sa yuta , ug ang imong pakigpulong mahagawhaw gikan sa abug ; ug ang imong tingog maingon sa usa ka espiritista , gikan sa yuta , ug ang imong pakigpulong mohongihong gikan sa abug .
Sa pagkatinuod batok kanako iyang gipaatubang ang iyang kamot sa nakadaghan sa tibook nga adlaw .
Ug nahitabo , sa pagkadungog ni Baasa , nga iyang gibiyaan ang pagtukod sa Rama , ug mipuyo sa Tirsa .
Sa kalit imong gitukmod ako aron nga ako mapukan ; Apan si Jehova mitabang kanako .
Ug iyang gibutang ang linilok nga larawan sa dios-dios , nga iyang gibuhat diha sa balay sa Dios , nga tungod niana ang Dios misulti kang David ug kang Salomon nga iyang anak nga lalake : Niining balaya , ug sa Jerusalem , nga akong gipili gikan sa tanang mga balay sa Israel , igabutang ko ang akong ngalan sa walay katapusan :

Dili kamo maghukom , aron dili kamo pagahukman .
Karon ang uban nga mga buhat ni Josaphat , ang nahauna ug ang katapusan , ania karon , sila nanghisulat sa kasaysayan ni Jehu ang anak nga lalake ni Hanani , nga gisal-ut sa basahon sa mga hari sa Israel .
Unya magasugid usab ako mahitungod kanimo Aron ang imong kaugalingong kamot nga too makaluwas kanimo .
Kadtong magasuroysuroy ingon sa usa ka witwitan nagabutyag sa mga tinagoan ; Busa ayaw pagpakigkauban niadtong magapalapad sa pagwalis sa iyang mga ngabil .
Iya usab nga gipasiga ang iyang kapungot batok kanako , Ug sa iyang atubangan siya nag-isip kanako nga usa iyang mga kabatok .
Giunhan ko ang banag-banag sa kabuntagon , ug mitu-aw ako : Milaum ako diha sa imong mga pulong .
Ug duha ka pultahan sa kahoy nga haya : ang duha ka palid sa usa ka pultahan pilopilo , ug ang duha ka palid sa laing pultahan pilopilo .
Ug nahitabo nga sa nagasulti siya niining mga butanga , may usa ka babaye gikan sa panon sa katawohan mipatugbaw sa iyang tingog , ug miingon kaniya : Bulahan ang tiyan nga nagsabak kanimo , ug ang mga suso nga imong gisus-an .
Ug batok sa tagsatagsa ka hatag-as nga torre , ug batok sa tagsatagsa ka kuta nga malig-on ;

Ug sa paggikan nila sa Jerico , misunod kaniya ang usa ka dakung panon sa katawohan .
Apan si Jehova wala maghatag kaninyo ug kasingkasing sa pagsabut , ug mga mata aron sa pagtan-aw , ug mga igdulungog sa pagpatalinghug , hangtud karong adlawa .
Ug ang tanang mga manalagna nanagpanagna sa ingon nga nanag-ingon : Lakaw ngadto sa Ramoth-galaad , ug pagmauswagon ; kay si Jehova magatugyan niana sa kamot sa hari .
Busa si Manases natulog uban sa iyang mga amahan , ug ilang gilubong siya sa iyang kaugalingong balay : ug si Amon nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Kay si Pablo nagtinguha sa paglabay sa Efeso , aron siya dili malangan sa Asia , kay nagadali siya , kong mahimo niya , nga makadangat siya sa Jerusalem sa adlaw sa Pentecostes .
Ingon sa usa ka bata nga ginalipay sa iyang inahan , mao man pagalipayon ko kamo ; ug kamo pagalipayon diha sa Jerusalem .
Kay sa tinuod gayud , ingon nga si Jehova , ang Dios sa Israel , buhi , nga nakapugong kanako gikan sa pagdaut kanimo , gawas nga ikaw midali ug mianhi sa pagsugat kanako , sa walay duhaduha walay mahabilin kang Nabal sa pagbanagbanag sa kabuntagon bisan sa usa ka bata nga lalake .
Sila sama sa kahoy nga palma , sa buhat nga linalik , ug dili mosulti : sila kinahanglan nga pagapas-anon kay dili man makalakaw . Ayaw kahadlok kanila ; kay sila dili makabuhat ug dautan , ni anaa kanila ang pagbuhat ug maayo .
Ug nga nagadala kanako gikan sa akong mga kaaway , Oo , ikaw ang nagatuboy kanako sa ibabaw kanila nga nagatindog batok kanako ; Ikaw nagaluwas kanako gikan sa tawo nga mabangis .
Pasagdi ninyo nga managtubo una sila pagdungan hangtud sa pag-ani , ug unya sa panahon sa ting-ani , magaingon ako sa mga mangangani : Ibton ninyo una ang bunglayon ug hugpungon sa pinungpong aron pagasunogon , apan ang trigo tigumon ninyo sa akong dapa .
Apan ako sama sa usa ka maaghup nga nating carnero nga gidala ngadto sa ihawan ; ug ako wala masayud nga sila may gilalang batok kanako , nga nagaingon : Atong laglagon ang kahoy uban ang bunga niini , ug putlon ta siya gikan sa yuta sa mga buhi , aron ang iyang ngalan dili na hinumduman .
Kay sama sa piti-piti sa mga tunok ilalum sa usa ka kolon , ingon man ang pagkatawa sa buangbuang : kini usab kakawangan man .
Sa sinugdan sa paghari ni Joacim ang anak nga lalake ni Joasias , nga hari sa Juda , midangat kining pulonga kang Jeremias gikan kang Jehova , nga nagaingon :
Busa karon ang espada dili mobulag gikan sa imong balay , tungod kay ikaw nagtamay kanako , ug nagkuha sa asawa ni Uria , ang Hetehanon aron imong maasawa .
Diin walay maalamon nga pagmando , ang katawohan mangapukan ; Apan diha sa panon sa mga magtatambag adunay kasigurohan .

Mangahadlok sila kanimo samtang nagalungtad pa ang adlaw , Ug samtang usab ang bulan nagapadayon sa tanang mga kaliwatan .
Ug tawga si Isai ngadto sa paghalad ug tudloan ko ikaw sa imong pagabuhaton : ug ikaw magadihog alang kanako kaniya nga akong hinganlan kanimo .
Sama sa gitas-on sa kalangitan ; unsa ang arang mong mahimo ? Labing halalum kay sa Sheol ; unsa ang arang mong kahibaloan ?
Sugoa ang mga anak sa Israel , ug ipamulong ngadto kanila : Sa diha nga kamo makasulod na sa yuta sa Canaan ( kini mao ang yuta nga mahulog ngadto kaninyo alang sa usa ka panulondon , bisan ang yuta sa Canaan sumala sa mga utlanan niana ) ,
Wala ba ikaw , Oh Dios , magsalikway kanamo ? Ug ikaw , Oh Dios , wala umoban sa among mga kasundalohan .
Sa mga anak ni Zabulon sa ilang mga kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa ilang mga ngalan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo pag-adto sa panggubatan ;
Kay nahitabo , sa diha nga si Salomon natigulang na ang iyang mga asawa nakapaliso sa iyang kasingkasing sa pagpanunot sa laing mga dios ; ug ang iyang kasingkasing wala mahingpit kang Jehova nga iyang Dios , ingon sa kasingkasing ni David nga iyang amahan .
Ug sa diha nga ang mga Sirianhon sa Damasco nangabut aron sa pagtabang kang Hadareser nga hari sa Soba , gipatay ni David ang kaluhaan ug duha ka libo ka tawo gikan sa mga Sirianhon .
Karon sa ikaduhang tuig sa ilang pag-abut sa balay sa Dios didto sa Jerusalem , sa ikaduhang bulan , nagsugod si Zorobabel ang anak nga lalake ni Sealthiel , ug si Jesua ang anak nga lalake ni Josadec , ug ang uban sa ilang mga kaigsoonan nga mga sacerdote ug mga Levihanon , ug ngatanan sila nga nakagawas gikan sa pagkabinihag ngadto sa Jerusalem , ug gitudlo ang mga Levihanon , sukad sa may kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , aron sa pagtan-aw sa buhat sa balay ni Jehova .
Ang imong baba gitugyan mo sa kadautan , Ug ang imong dila nagalalang ug limbong .
Apan walay gibuhat alang sa balay ni Jehova nga mga copa nga salapi , mga igpapalong , mga palanggana , mga trompeta , bisan unsang mga sudlanan nga bulawan , kun mga sudlanan nga salapi , gikan sa salapi nga gidala ngadto sa balay ni Jehova .
Apan ako mao si Jehova nga imong Dios nga nagkuha kanimo gikan sa yuta sa Egipto ; papuy-on ko pa ikaw sa mga balong-balong , ingon sa mga adlaw sa maligdong nga fiesta .
Siya magapuyo sa atubangan sa Dios sa walay katapusan : Oh pag-andam ug mahigugmaong-kalolot ug kamatuoran , aron sila magabantay kaniya .
Ug iyang pagabuklaron ang iyang mga kamot sa taliwala niini , ingon sa nagalangoy nga magabuklad sa iyang mga kamot aron sa paglangoy ; apan pagapaubson ni Jehova ang iyang pagpalabilabi uban sa lalang sa iyang mga kamot .
Walay usa ka pulong nga gisugo ni Moises , nga wala basaha ni Josue sa atubangan sa tibook katilingban sa Israel , ug sa mga babaye , ug sa mga gagmay nga mga kabataan ug sa mga dumuloong nga diha kanila .
Imna ang mga tubig gikan sa kaugalingon mong sudlanan , Ug ang mga tubig nga nagaagay gikan sa kaugalingon mong atabay .

Ang buot ingnon mao , nga ako sa anaa na kaninyo magakalipay uban kaninyo , tagsatagsa kanato tungod sa pagtoo sa usa ug usa , ang inyo , ug ang ako .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Ang imong pangus dili gayud mamaayo , ug ang imong mga samad hilabihan pagkalisud .
Oo , kamo morifa tungod sa mga ilo , Ug igabaligya ang inyong mga higala .
Kay sa gihapon nga mokaon kamo niining tinapay , ug moinum niining copa , ang kamatayon sa Ginoo ginamantala ninyo hangtud nga moanhi siya .
Ug kong asa siya mosulod magsulti kamo sa amahan sa panimalay : Ang Magtutudlo nagaingon : Main ba ang akong lawak nga pagakan-an ko sa pasko uban sa akong mga tinon-an ?

Balaya ang sugnod nga kahoy , painita ang kalayo , lat-i ug maayo ang unod , ug espisoha ang sabaw , ug pasagdi nga mapagod ang mga bukog .
Ug ang principe sa mga eunuco miingon kang Daniel : Ako mahadlok sa akong agalon nga hari , nga maoy nagbuot sa inyong kalan-on ug sa inyong ilimnon : kay ngano man nga mahimuot siya nga mosud-ong sa inyong mga nawong nga labing mangil-ad kay sa mga nawong sa batan-ong lalake sa inyong panuigon ? busa buot ba ikaw nga mamiligro ang akong ulo sa atubangan sa hari .
Sila usab nga nanagbayad ug dautan sa maayo Mga kabatok nako , tungod kay nagasunod man ako sa butang nga maayo .
Kadtong sa masubsob ginabadlong nagapatikig sa iyang liog Sa hinanali pagalaglagon , ug kana wala nay kaayohan .
Kuhaon ko ang akong kahibalo gikan sa halayo , Ug ang pagkamatarung ipahinungod ko sa akong Magbubuhat .
Ug ang hari miingon kang Joab , capitan sa panon , nga didto uban kaniya : Lakaw karon nga magabalik-balik diha sa tanang mga banay sa Israel , sukad sa Dan bisan hangtud ngadto sa Beer-seba ug iphon mo ang katawohan aron hibaloan ko ang gidaghanon sa katawohan .
Adunay daghang mga lalang sulod sa kasingkasing sa usa ka tawo ; Apan ang pagtambag ni Jehova , kana molungtad .
Didto namuyo usab ang mga tawo sa Tiro nga nagdala ug isda , ug tanang nagkalainlain nga mga baligya , ug gibaligya sulod sa adlaw nga igpapahulay ngadto sa anak sa Juda , ug Jerusalem .
Apan sila maingon kang Adam nanaglapas sa tugon : didto sila nagmaluibon batok kanako .
Magbantay ka sa imong kaugalingon nga dili ka maghalad sa imong halad-nga-sinunog sa tagsatagsa ka dapit nga makita mo ;
Kuhaon mo ang mga Levihanon nga salili sa tanang mga panganay sa mga anak sa Israel , ug ang kahayupan sa mga Levihanon nga salili sa ilang kahayupan , ug ang mga Levihanon mamaako : Ako mao si Jehova .
Ug migikan sila sa Sucoth , ug napahamutang sila sa Etham sa daplin sa kamingawan .
Ug sila sa Ephraim mahimong ingon sa kusgan nga tawo , ug ang ilang kasingkasing magamaya nga daw tungod sa vino : oo , ang ilang mga anak makakita niini ; ug mangalipay usab ; ang ilang kasingkasing managkalipay kang Jehova .
Apan , aron manghibalo usab kamo sa akong kahimtang kong unsa ang pagpaagi ko , igapahibalo kaninyo ang tanang mga butang ni Tychico , hinigugma nga igsoon ug matinumanon nga ministro sa Ginoo :
Apan bulahan ang inyong mga mata kay makakita , ug ang inyong mga igdulungog kay makadungog .
Ug misulod siya sa sinagoga , ug nagsulti nga walay kahadlok sa may tolo ka bulan ; nga nagsaysay ug nagmatuod sa mga butang nga mahatungod sa gingharian sa Dios .
Busa karon sa nakita nga ako nahianhi sa pagsulti niining pulonga sa akong ginoong hari , kini tungod kay ang katawohan nakapahadlok kanako : ug ang imong sulogoon nga babaye miingon : Ako karon mosulti sa hari ; tingali , ang hari mohimo sa hangyo sa iyang sulogoon .
Aron walay pagkabahinbahin sa lawas ; kondili nga ang tanang mga bahin kinahanglan magbaton sa sama nga pagtagad sa usa ug usa .

Ang mga magdudumot kang Jehova managpasakup unta kaniya : Apan ang panahon nila magapadayon sa walay katapusan .
Ania karon si Jehova , sama sa usa ka kusgan nga tawo , isalibay ikaw niya sa makusog ; oo , hugton ikaw pagbangan niya .
Nalooy ako sa panon sa katawohan , kay may tolo na karon ka adlaw nga nagapadayon sila pag-uban kanako , ug walay makaon .
Ug nabalhin ang iyang dagway sa atubangan nila ; ug nagsilaw ang iyang nawong sama sa adlaw ; ug ang iyang mga bisti nangaputi sama sa kahayag .
Ug si Dalila miingon kang Samson : Ania karon , ikaw nagbugalbugal kanako , ug nagsugilon kanako sa mga bakak : karon suginli ako , nagahangyo ako kanimo , sa unsang paagi ikaw arang magapus .
Ug si Samuel miingon : Unsay imong nabuhat ? ug si Saul miingon : Tungod kay nakita ko nga ang katawohan nagkabulagbulag na gikan kanako , ug nga wala ikaw umanhi sa mga adlaw nga gitagal , ug nga ang mga Filistehanon nanagtigum na sa ilang kaugalingon didto sa Michmas ;
Ug gikan sa Jerusalem , ug gikan sa Idumea , ug didto sa unahan sa Jordan , ug sa mga dapit nga nagalibut sa Tiro ug sa Sidon , usa ka dakung panon sa katawohan , sa nakadungog sa tanan nga gibuhat niya , mingdugok kaniya .
Ug nangadto ang mga anciano sa Moab ug ang mga anciano sa Madian , nga may mga gasa sa pagtagna nga malimbongon sa ilang kamot ; ug midangat sila kang Balaam , ug giingon nila kaniya ang mga pulong ni Balac .
Buhata ang maayo alang sa Sion , sumala sa imong maayong kabubut-on : Patindoga ang mga kuta sa Jerusalem .
Busa , pagabuhaton ninyo ang akong kabalaoran , ug bantayan ninyo ang akong mga tulomanon , ug buhaton ninyo sila ; ug magapuyo kamo sa yuta nga gawas sa kadautan .
Unya miabut ang pulong ni Jehova kang Isaias nga nagaingon :
Ug niini nga katawohan kaw magaingon : Mao kini ang giingon ni Jehova : ania karon , akong gipahaluna sa inyong atubangan ang dalan sa kinabuhi , ug ang dalan sa kamatayon .
Ug si Saul nakaila sa tingog ni David , ug miingon : Mao ba kini ang imong tingog , anak ko nga David ? Ug si David miingon : Mao ang akong tingog , ginoo ko , oh hari .
Kay ang gubat didto mikaylap sa tanang dapit sa yuta ; ug ang katawohan nga gilamoy sa kalasangan labi pa kay sa gilamoy sa pinuti niadtong adlawa .
Ug kini mao ang balaod sa halad-nga-kalan-on nga igahalad sa mga anak nga lalake ni Aaron sa atubangan ni Jehova , sa atubangan sa halaran .
Ug ako usab , mga kaigsoonan ug mga alagad ko , nagapahulam kanila ug salapi ug trigo . Ako nangaliyupo kaninyo , atong biyaan kining pagpahulam uban ang tubo nga hilabihan . p
Labut pa pagabuhaton mo ang tabenaculo nga adunay napulo ka cortina sa lino nga fino nga linubid , ug azul , ug purpura , ug mapula : uban ang mga querubin nga binuhat sa batid nga magbubuhat , pagabuhaton mo kini .
Ug ang uban nga mga buhat ni Jeroboam , giunsa niya sa paggubat , ug giunsa niya sa paghari , ania karon , sila nahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel .
Apan ang pagpamatuod nga akong gibatonan labi pang daku kay sa kang Juan : kay ang mga buhat nga gihatag sa Amahan kanako aron akong pagahingpiton , ang mao gayud nga mga buhat nga akong ginabuhat , nagapama-tuod kanako , nga ang Amahan nagsugo kanako .

Apan ang mga sulogoon ni David midaug sa mga tawo ni Benjamin ug ni Abner , mao nga totolo ka gatus ug kan-uman ka tawo ang nangamatay .
Ilang gidayandayan kini sa salapi ug bulawan ; ilang gilig-on kini sa mga lansang ug pakang , aron kini dili malihok .
Busa si Eli miingon kang Samuel : Lakaw , higda : ug mamao kini , kong siya magtawag kanimo , ikaw magaingon : Sulti , Jehova ; kay ang imong sulogoon mamati . Busa si Samuel miadto ug mihigda sa iyang dapit .
Ug busa ako nakapanumpa sa balay ni Eli , nga ang kasal-anan sa balay ni Eli , dili kabayran ug halad ni sa hatag sa walay katapusan .

Ug si David nagpasugo ug napulo ka batan-ong lalake , ug si David miingon sa mga batan-ong lalake . Tumungas kamo ngadto sa Carmelo , ug umadto kang Nabal , ug paghatag ug katahuran kaniya sa akong ngalan :
Batok kang Chedorlaomer , nga hari sa Elam , ug kang Tidal , nga hari sa mga nasud , ug kang Amraphel , nga hari sa Shinar , ug kang Arioch , nga hari sa Elasar ; upat ka mga hari batok sa lima .
Busa ang mga sundalo , sa tapus nila ilansang si Jesus sa cruz , nanagkuha sa iyang mga bisti ug naghimo ug upat ka bahin , usa ka bahin , sa tagsa ka sundalo ; ug ingon man usab ang sinina ; ang sinina walay tinahian , hinabol gikan sa ibabaw ngadto sa ubos .
Kay ang tanan nga gipanganak sa Dios , nakadaug sa kalibutan ; ug kini mao ang pagdaug nga midaug sa kalibutan , nga mao ang atong pagtoo .
Sila natanum diha sa balay ni Jehova ; Molangbo sila sa mga sawang sa atong Dios .
Kini mao ang usa ka halad-nga-sinunog sa kanunay ngadto sa inyong kaliwatan sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman sa atubangan ni Jehova , diin ako makigtagbo kaninyo aron sa pagsulti kanimo didto .

Ug , ania karon , samtang nagasulti pa siya sa hari , si Nathan ang manalagna , misulod .
Ug unya ang usa sa mga serafin milupad nganhi kanako , nga may usa ka baga nga carbon diha sa iyang kamot nga iyang gikuha pinaagi sa mga kumpit gikan sa halaran :

Ug giilisan ang iyang mga bisti sa bilanggoan . Ug si Joachin nagkaon sa tinapay sa atubangan niya sa kanunay sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi :
Kadtong nanganak ug usa ka buang nakaangkon niini sa iyang kasub-anan ; Ug ang amahan sa usa ka buang walay kalipay .
Ug ipahamutang mo siya sa atubangan ni Eleazar , ang sacerdote , ug sa tibook nga katilingban ; ug hatagi siya sa katungdanan diha nga magatan-aw sila .
Ug mitubag si Raquel ug si Lea , ug miingon sila kaniya : Kami aduna pa bay bahin kun panulondon sa balay sa among amahan ?
Ang mga inunahan sa mga unang abut sa imong yuta dad-on mo sa balay ni Jehova nga imong Dios . Dili mo paglat-an ang nating kanding sa gatas sa inahan niini .

Pakiglalis kamo sa inyong inahan , pakiglalis ; kay siya dili akong asawa , ni ako iyang bana ; ug ipaputol niya ang iyang mga pagkamakihilawason gikan sa iyang nawong , ug ang iyang mga pagpanapaw gikan sa tunga sa iyang mga dughan :
Kay kong kamo mobalik kang Jehova , ang inyong kaigsoonan ug ang inyong mga anak makakaplag ug kalooy gikan kanila nga nagbihag kanila , ug mahibalik pag-usab niining yutaa : kay si Jehova nga inyong Dios puno sa gracia ug maloloy-on , ug dili magalingiw sa iyang nawong gikan kaninyo , kong kamo mobalik kaniya .
Sa hingkit-an siya ni Juda , naghunahuna siya nga kini usa ka bigaon , kay gitabonan niya ang iyang nawong .
Labut pa akong itugyan ang tanang bahandi niining ciudara , ug ang tanang ganancia niya , ug ang tanang mga mahal nga butang niya , oo , ang tanang mga bahandi sa mga hari sa Juda , ihatag ko ngadto sa mga kamot sa ilang mga kaaway ; ug moagaw kanila , ug modala kanila nga binihag ngadto sa Babilonia .
Kay kami ginaut-ut diha sa imong kapungot , Ug sa imong kaligutgut kami nangagubot .
Bumangon ka sa pagtabang q2 kanamo , Ug tubson mo kami tungod sa imong mahigugmaong-kalolot .
Kay ako pinaagi sa Kasugoan , namatay ako sa Kasugoan , aron mabuhi ako alang sa Dios .
Nga mitugyan sa iyang kaugalingon alang sa atong mga sala , aron sa pagluwas kanato gikan niining dautan nga panahon sa kalibutan karon , sumala sa kabubut-on sa Dios ug Amahan nato .

Usa sa ikanapulo ka bahin ikaw magahalad alang sa tagsatagsa ka nating carnero gikan sa pito ka mga nating carnero ;

Sa mga iya mianhi siya , ug ang mga iya wala modawat kaniya .
Kining dagkung mga mananap , nga upat , mao ang upat ka mga hari , nga manindog dinhi sa yuta .
Ang salapi alang sa mga halad-tungod-sa-paglapas , ug ang salapi alang sa mga halad-tungod-sa-sala , wala pagdad-a ngadto sa balay ni Jehova : kadto iya sa sacerdote .
Apan bisan pa niana nagaingon ang balay sa Israel : Ang dalan ni Jehova dili magsama . Oh balay sa Israel , dili ba ang akong mga dalan managsama ? dili ba ang inyong mga dalan maoy wala managsama ?
Ug si Moises miingon sa mga anak ni Gad ug sa mga anak ni Ruben : Mangadto ba sa gubat ang inyong mga kaigsoonan , ug kamo magalingkod lamang dinhi ?
Ang imong kaligutgut midat-og kanako sa hilabihan gayud , Ug gisakit mo ako pinaagi sa tanan mong mga balud . ( Selah
Ug gikan sa tamboanan dapit sa kuta , gitunton ako sa bakat ug nakaling-kawas ako sa iyang mga kamot .
Ang mga sacerdote : ang mga anak ni Jedaia , sa balay ni Jesua , siyam ka gatus kapitoan ug tolo .
Nga nagatabon sa imong kaugalingon sa kahayag ingon nga bisti ; Nga nagabuklad sa kalangitan ingon sa usa ka tabil ;
Kong si Jehova nahamuot kanato , sa ingon niana siya magapasulod kanato niining yutaa ug kini igahatag niya kanato ; usa ka yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos .
Sa ikapito ka tuig ni Jehu nagsugod sa paghari si Joas ; ug siya naghari sa kap-atan ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Sibia sa Beer-seba .
Itugot nga ang hataas nga mga pagdayeg sa Dios anha unta sa ilang mga baba , Ug ang espada nga duruhay sulab , sa ilang kamot ;
Busa iyang gipalibut ang arca ni Jehova sa ciudad , nga nagalibut niini sa makausa ; ug sila nangadto sa campo , ug namuyo sila sa campo .
Ug may usa ka babaye nga balo didto niadtong lungsora nga miadto kaniya sa masubsub sa pag-ingon : Ipanimalus ako batok sa akong kaaway .
Pagkatahum sa imong mga tiil diha sa mga sapin , Oh anak nga babaye sa usa ka principe ! Ang imong mga malison nga paa sama sa mga mutya , Ang buhat sa mga kamot sa usa ka batid nga mamumuhat .

Si Zabulon magapuyo sa mga dunggoanan sa dagat ; Ug siya mahimong dunggoanan sa mga sakayan ; Ug ang iyang kautlanan hangtud sa Sidon .
Ug karon , tan-awa , akong hingbaloan nga kamong tanan , nga gisuroy ko sa pagmantala sa gingharian sa Dios , dili na makakita sa akong nawong .
Kuhaa ang mga galingan nga bato , ug galinga ang harina ; tangtanga ang imong pandong , kuhaa ang ikog sa saya , huboi ang bitiis , ubog sa kasapaan .
Ug ang tanan nga mga katawohan sa yuta makakita nga ikaw ginatawag tungod sa ngalan ni Jehova ; ug sila mangahadlok kanimo .
Ug nanglangyaw sila gikan sa usa ka nasud ngadto sa usa ka nasud , Gikan sa usa ka gingharian ngadto sa usa ka katawohan .
Ug ilang gipili ang Cades , sa Galilea , sa kabungtoran sa Nephtali , ug ang Sechem , sa kabungtoran sa Ephraim , ug ang Chiriath-arba ( nga mao ang Hebron ) , sa kabungtoran sa Juda .
Ug sa sunod nga adlaw , siya nagpakita kanila samtang nag-away sila , ug buot niya nga managdait gayud sila , nga nagaingon : Mga ginoo , managsoon kamo : ngano nga nagalinupigay kamo ?
Busa , sa gibatonan ta ang mga nagakalainlain nga mga hiyas , sumala sa gracia nga gihatag kanato , kong , sa pagpanagna , pagagamiton ta ingon sa sukdanan sa pagtoo ;
Ug siya miingon : Ania karon , pahibaloon ko ikaw mahitungod sa mahatabo sa katapusang panahon sa kasuko ; kay kana iya man sa tinudlo nga panahon sa katapusan .
Busa pagahuboon ko usab ang imong saya sa atubangan sa imong nawong , ug ang imong kaulawan pagahikit-an .
Karon si Abner ang anak nga lalake ni Ner , capitan sa panon ni Saul , mikuha kang Is-boseth , ang anak nga lalake ni Saul , ug midala kaniya ngadto sa Mahanaim ;
Busa daghan kanila ang mingtoo ; ingon man usab sa mga dungganang babaye nga Greciahanon , ug sa mga lalake , dili diyutay .
Ug sa nahaunang lingkoranan sa mga sinagoga , ug sa mga nahaunang lingkoranan sa mga kombira ;
Ug siya naghampak sa mga tawo sa Beth-semes , tungod kay sila nakatan-aw sa sulod sa arca ni Jehova , siya nagpatay gikan sa katawohan sa kalim-an ka libo ug kapitoan ka tawo ; ug ang mga tawo nagasubo tungod kay si Jehova naghampak sa katawohan uban sa dakung kamatay .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :

Unya ang bahin sa kamot gipadala gikan kaniya ; ug kining sulata ginasulat .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ako mao ang imong alagad ; ihatag kanako ang salabutan , Aron nga ako mahibalo sa imong mga pagpamatuod .
Busa ang kadagaya nga ilang nakab-ut , ug kadtong ilang natigum , ilang pagadad-on ngadto sa sapa sa mga tangbo .
Ug , ania karon , dihay usa ka dakung hangin nga miabut gikan sa kamingawan , ug gilapdusan ang upat ka ngilit sa balay , ug ang mga batan-on natumbahan niini , ug sila nangamatay ; ug ako lamang usara ang nakakalagiw sa pagsugilon kanimo .
Tungod niini nagaingon ako kaninyo : Ang tanang sala ug pasipala pagapasayloon alang sa mga tawo : apan ang pasipala batok sa Espiritu dili pagapasayloon .
Ug si Abraham mibangon pagsayo sa buntag , ug iyang gisiyahan ang iyang asno , ug nagdala siya uban kaniya duruha ka sulogoong batan-on ug si Isaac nga iyang anak , ug nagbugha ug sugnod alang sa halad-nga-sinunog , ug mitindog siya , ug napaingon sa dapit nga giingon kaniya sa Dios .
Wala ako magsulti niini ingon nga sugo , kondili pinaagi sa pagkamainiton sa uban sa kaulay usab sa inyong gugma .
Ug ang unod sa halad sa iyang halad-sa-pakigdait , alang sa mga pasalamat pagakan-on sa adlaw sa iyang paghalad : dili siya magbilin sa bisan unsa gikan niana hangtud sa pagkaugma .
Ug gibuhat niya ang ephod sa bulawan , ug sa azul , ug sa purpura , ug sa mapula , ug sa lino nga fino nga linubid ;


Ug gibutangan ko sa usa ka singsing ang imong ilong , ug sa mga ariyos ang imong mga dalunggan , ug gipurong ang usa ka matahum nga purongpurong diha sa imong ulo .
Ug si David nagtapok pag-usab sa tanang mga piniling tawo sa Israel , katloan ka libo .
Ug gikan sa trono miabut ang usa ka tingog , nga nagaingon ; Dayega ninyo ang atong Dios , ngatanan kamo nga iyang mga ulipon , ug kamo nga nangahadlok kaniya , mga gagmay ug mga dagku .
Ug pagabantayan ninyo ang tanan ko nga kabalaoran ug ang akong tanan nga mga tulumanon ug buhaton inyo kini . Ako mao si Jehova .
Ingon man usab kamo nga mga batan-on , managpasakup kamo sa mga magulang kaninyo . Oo , kamong tanan , magbakus kamo sa pagpaubos aron mag-inalagaray ang usa ug usa ; kay ang Dios nagabatok sa mga palabilabihon , apan nagahatag sa gracia sa mga mapaubsanon .
Ug ang lain nilang pundok nga nagpasaamat misugat kanila , ug ako sunod kanila , uban sa katunga sa katawohan , ibabaw sa kuta , ibabaw sa torre sa mga hasohasan , bisan pa ngadto sa halapad nga kuta .
Ug labut pa gayud , kamo nagpakuha ug mga tawo sa pagpaanhi gikan sa halayo , ug nga kanila nagapadala kamo ug usa ka sulogoon , ug , ania karon , sila ming-anhi ; alang kanila ikaw naglinis sa imong kaugalingon , nagpintal sa imong mga mata , ug gidayandayanan mo ang imong kaugalingon sa mga dayandayan .
Nanagpanlakaw sila gikan sa kalig-on paingon ngadto sa kaligon ; Tagsatagsa kanila mangatubang sa Dios sa Sion .
Ug gikuha niya ang napulo ka tawo sa mga anciano sa ciudad , ug miingon : Panlingkod kamo dinhi . Ug sila nanlingkod .
Karon ang mga tawo sa Israel nanagpanumpa didto sa Mizpa , nga nanag-ingon : Walay bisan kinsa kanato nga magahatag sa iyang anak nga babaye ngadto sa Benjamin aron ipaasawa .

Ug ikaw miingon sa imong mga ulipon : Dad-a ninyo siya nganhi kanako , aron ako makakita kaniya .
Ug kang Zebadias , ug Mesullam , ug Hizchi ug Heber ,
Si Jehova maoy tawo sa panggubatan ; Si Jehova mao ang iyang ngalan .
Usa ka nating vaca nga lake , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulang-on alang sa halad-nga-sinunog ;
Ug ang gibug-aton sa bulawan nga mga ariyos nga iyang napangayo may usa ka libo ug pito ka gatus ka siclo sa bulawan ; labut pa ang mga dayan-dayan nga daw bulan , ug mga kulintas , ug ang mga panapton nga purpura nga gusul-ob sa hari sa Madian , ug labut pa sa mga talikala nga gibugkos sa mga liog sa ilang mga camello .
Pag-ampo alang sa pakigdait sa Jerusalem : Manag-uswag sila nga nahigugma kanimo .
Ang mga mata sa ngatanan nagahulat kanimo ; Ug ginahatagan mo sila sa ilang makaon sa matag-panahon .
Ug si Achab miadto sa iyang balay , masulob-on ug wala mahamuot tungod sa pulong nga gipamulong ni Naboth ang Jezreelnon kaniya ; kay siya misulti : Dili ko ihatag kanimo ang panulondon sa akong mga amahan . Ug siya mihigda sa iyang higdaanan , ug gilingiw ang iyang nawong , ug wala mokaon sa tinapay .
Kini mao ang unang padron nga gibuhat , sa diha nga si Cirenio mao ang gobernador sa Siria .
Imong gipakaon sila sa tinapay sa mga luha , Ug gihatagan mo sila ug mga luha nga pagaimnon sa hilabihan nga pagkadaghan .
Busa sila mingduol , ug gidala sila uban ang ilang mga sinina ngadto sa gawas sa campo , ingon sa giingon ni Moises .
Ug si Ben-adad miingon kaniya : Ang mga ciudad nga nakuha sa akong amahan gikan sa imong amahan akong iuli ; ug ikaw maghimo sa mga dalan alang kanimo sa Damasco , ingon sa gihimo sa akong amahan sa Samaria . Ug ako , miingon si Achab , magapaadto kanimo uban niining pakigsaad . Busa siya naghimo sa usa ka pakigsaad uban kaniya , ug gipaadto siya .

Ang usa ka sulogoon dili masaway pinaagi sa mga pulong ; Kay bisan pa nga siya makasa-but , siya dili magtagad .

Ug ang ngalan sa ikaduha ka suba Gihon : kini mao ang nagalikos sa tibook nga yuta sa Etiopia .
Apan kong moingon kamo : Kami dili mopuyo niining yutaa ; sa pagkaagi nga kamo dili mosugot sa tingog ni Jehova nga inyong Dios ,
Nga sa lain nga mga kaliwatan wala igapaila kanila nga mga anak sa mga tawo , sama niini karon nga ginabugna niya sa iyang mga balaan nga apostoles ug mga manalagna pinaagi sa Espiritu ;
Ug si Jehova miingon : Kinsa ang mohaylo kang Achab nga hari sa Israel , aron siya moadto ug magpukan sa Ramoth-galaad ? Ug ang usa namulong niining paagiha , ug ang lain namulong nianang paagiha .
Mingtubag kaniya ang masakiton : Ginoo , wala akoy tawo nga magatuslob kanako sa kaligoanan kong makutaw ang tubig ; kondili , sa magapadulong pa ako , ang uban nanaug na una kanako .
Busa ang mga alagad ni David gidakup ni Hanun , ug gikiskisan sila , ug giputlan ang ilang mga sinina sa tungatunga , bisan hangtud sa ilang mga sampot , ug gipalakat sila .
Apan karon ako giguol niya : Imong gihimong alaut ang akong tanan nga katilingban .
Ang iyang mga paa ingon sa mga haligi nga marmol , pinahiluna sa mga ugbokanan nga bulawan nga lunsay : Ang iyang panagway sama sa Libano , maanindot uyamut ingon sa mga cedro .
Nga naunsa nga nasakwat siya ngadto sa Paraiso , ug nakadungog sa mga pulong nga dili ikaasoy , nga dili itugot sa tawo ang paglitok .
Busa ang usa sa mga sacerdote nga ilang gibihag gikan sa Samaria miabut ug mipuyo sa Beth-el , ug gitudloan sila kong unsaon nila sa pagkahadlok kang Jehova .

Unya si Daniel miingon sa hari : Oh hari , mabuhi ka sa walay katapusan .
Sila mangadto uban sa ilang mga panon ug sa ilang kahayupan aron sa pagpangita kang Jehova ; apan siya dili nila hikaplagan : siya mipahawa sa iyang kaugalingon gikan kanila .
Sa kaputli , sa pag-ila , sa pagkama-pailubon , sa puangod , sa Espiritu Santo , sa gugma nga tim-os ;
Ug ang mga tawo sa Israel nanag-usa pagtapok gikan sa Nephtali , ug gikan sa Aser , ug gikan sa tibook nga Manases , ug minglutos kang Madian .
Kong pagabuhaton mo kining butanga , ug ang Dios magasugo kanimo niana , nan ikaw arang makalahutay ug ngatanan kini nga katawohan usab makapamauli sa ilang dapit nga may pakigdait .
Ang mga kasamok sa akong kasingkasing nagakadaku : Oh kuhaon mo ako gikan sa akong mga kagul-anan .
Ania karon , moanhi ako sa madali , ug ang akong balus uban kanako sa paghatag sa tagsatagsa sumala sa iyang buhat .
Busa buhata sumala sa imong kaalam , ug ayaw pagpaadtoa ang iyang ubanon nga ulo ngadto sa Sheol uban sa pakigdait .
Bisan pa niana giagaw ni David ang malig-ong salipdanan sa Sion ; kadto maoang ciudad ni David .
Apan ang Maglilipay , ang Espiritu Santo , nga pagasugoon sa akong Amahan sa akong ngalan , siya magatudlo kaninyo sa tanang mga butang , ug magapahinumdum kaninyo sa tanan nga akong gipamulong kaninyo .

Ug si Josaphat ang hari sa Juda mipauli ngadto sa iyang balay sa Jerusalem sa kalinaw .
Alaut ka ciudad nga dugoon ! napuno ka sa tanang kabakakan ug sa tinikas ; ang tukbonon wala makapahawa .
Ug ang babaye miingon kaniya : Ania karon , ikaw nahibalo kong unsay gibuhat ni Saul , giunsa niya sa pagwagtang kadtong mga espiritista , ug ang mga salamangkiro , gikan sa yuta : busa ngano man nga nagbutang ka ug usa ka lit-ag alang sa akong kinabuhi , aron sa pagpatay kanako ?
Apan kong magaanak siya ug babaye , nan mamahugaw siya sulod sa duruha ka semana , ingon sa iyang pagkahugaw , ug sa kan-uman ug unom ka adlaw magpadayon siya sa dugo sa iyang pagpaputli .


Apan sa pagdangup ni Pablo aron pagbantayan siya alang sa hukom sa Emperador , nagsugo ako nga pagbantayan siya hangtud nga ikapadala ko siya kang Cesar .
Ang kahiladman iyang gipabukal ingon sa usa ka kolon : Ang dagat iyang gihimo nga ingon sa kolon nga haplas .
Kong isipon ko sila labing daghan pa sila kay sa gidaghanon sa balas : Sa akong paghimata , ako anaa gihapon kanimo .
Siya nagalamoy sa apuli nga wala manganak , Ug wala maghimo ug kaayohan sa babayeng balo .

Ang iyang kamot nga wala paunlanan sa akong ulo , Ug ang iyang kamot nga too magagakos kanako .
Amahan , buot ko nga kadto usab nga mga gitugyan mo kanako mahiuban kanako kong asa ako , aron sila makakita sa akong himaya nga imong gihatag kanako ; kay ikaw nahigugma kanako sa wala pa matukod ang kalibutan .
Ug sa pagkakaadlawon , sa layo pa ang kabuntagon mibangon siya ug milakaw ug miadto sa usa ka dapit nga mamingaw , ug didto nag-ampo .
Ang mga taga-Babilonia ug ang tanang mga Caldeahanon , ang Pekod us Soa ug Koa , ug ang tanang mga Asiriahanon uban kanila ; ang mga batan-ong lalake nga hiligugmaon , mga gobernador ug mga pangulo silang tanan , mga principe ug mga tawong dungganan , silang tanan nangabayo sa kabayo .
Ug magaingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang usa ka ciudad nga nagapaagas ug dugo sa iyang taliwala , aron ang iyang panahon moabut , ug nga nagabuhat ug mga dios-dios batok sa iyang kaugalingon aron sa paghugaw kaniya !
Ug nangapuno silang tanan sa Espiritu Santo , ug nanagsugod sila pagsulti sa nagkalainlaing mga sinultihan , ingon sa gihatag kanila sa Espiritu Santo aron ikasulti .
Kong makadungog ka ug paghisgut mahitungod sa usa sa imong mga ciudad , nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios aron imong pagapuy-an , nga nagaingon :
Ingon nga ang kalayo nagasunog sa kasagbutan , ug ang kalayo nagapabukal sa tubig ; aron sa pagpaila sa imong ngalan sa imong mga kabatok , aron ang mga nasud mangurog sa imong presencia !

Ang iyang mga ganghaan nangalusno ngadto sa yuta ; iyang gilaglag ug gipamunggo ang iyang mga trangka : Ang iyang hari ug ang iyang mga principe atua sa taliwala sa mga nasud diin wala didto ang Kasugaon ; Oo , ang iyang mga manalagna wala na makakita ug panan-awon gikan kang Jehova .
Ug si Josue miingon sa tibook nga katawohan : Mao kini ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Ang inyong mga amahan nagpuyo sa unang panahon sa unahan sa Suba , bisan si Terah , amahan ni Abraham , ug ang amahan ni Nahor : ug sila nanag-alagad ug laing mga dios .
Ug nangayo siya ug suga ug midali siya sa pagsulod , ug sa nagakurog tungod sa kahadlok , miyaub sa atubangan ni Pablo ug ni Silas .

Busa si Achab nagpasugo ngadto sa tibook Israel , ug gitigum ang mga manalagna sa paghiusa ngadto sa bukid sa Carmelo .
Ug iyang hidakpan nga buhi si Agag ang hari sa mga Amalecahanon , ug gihurot paglaglag ang tanang katawohan sa sulab sa pinuti .

Ug siya miingon kaniya : Dad-a kanako ang imong anak nga lalake . Ug gikuha siya gikan sa iyang sabakan , ug gidala siya ngadto sa taas sa sulod , diin siya magpuyo , ug gipahigda siya sa iyang kaugalingong higdaanan .
Ang gugma dili gayud mapakyas ; apan kong adunay mga pagtagna , kini sila mangahanaw ; kong adunay mga sinultihan , kini sila mangatapus ; kong adunay kaalam ; kini mahanaw .
Ug ang mga anak ni Juda nakig-away batok sa Jerusalem , ug naagaw kini , ug gitigbas kini sa sulab sa pinuti ug gisunog ang ciudad .
Si Egheal , ang anak nga lalake ni Nathan , sa Soba , si Bani ang Gadihanon ;
Si Joram iyang anak nga lalake , si Ochozias iyang anak nga lalake , si Joas iyang anak nga lalake ,
Bisan kini kong makapahimuot sa Dios sa pagdugmok kanako ; Nga buhian unta niya ang iyang kamot , ug putlon ako !
Ang usa ka babaye nga may katakus maoy purong-purong sa iyang bana ; Apan kadtong nagahimo ug pagpakaulaw maingon sa pagkamadunoton sa iyang mga bukog .
Karon ang ngalan sa Hebron sa unang panahon mao ang Chiriat-arba ; kining Arba mao ang labing bantug nga tawo sa mga Anachanon . Ug ang yuta nakapahulay na gikan sa gubat .
Iyang gipaulan usab kanila ang unod ingon sa abug , Ug mga langgam nga pak-an ingon sa balas sa kadagatan ;
Ug sila nanumpa kang Jehova sa usa ka makusog nga tingog , ug sa pagsinggit , ug uban sa mga trompeta , ug mga corneta .
Ug siya mihatag sa hari sa usa ka gatus ug kaluhaan ka talento nga bulawan , ug mga panakot nga daghan kaayo , ug mga bililhon nga bato : walay laing panakot nga maingon sa gihatag sa reina sa Seba kang Salomon .
Ang paglaum nga makulangan makapadaut sa kasingkasing ; Apan kong ang tinguha modangat , kana mao ang usa ka kahoy sa kinabuhi .
Ug ilang gilubong siya didto sa ciudad ni David taliwala sa mga hari , tungod kay siya naghimo ug maayo sa Israel , ug alang sa Dios ug sa iyang balay .
Apan may mga pagkalalis sila batok kaniya mahatungod sa ilang kaugalingong tinohoan , ug mahatungod sa usa ka Jesus nga namatay nga gipamatud-an ni Pablo nga kini buhi .
Ug pasudlon ko kaninyo ang akong Espiritu , ug kamo mangabuhi , ug ipahaluna ko kamo sa inyong kaugalingong yuta : ug kamo makaila nga ako , si Jehova , namulong niini ug naghimo niini , nag-ingon si Jehova .
Kini mao ang una sa mga katingalahan nga gibuhat ni Jesus sa Cana sa Galilea , ug nagpadayag kini sa iyang himaya ; ug ang iyang mga tinon-an nanagpanoo kaniya .
Ni gituman ko ang tingog sa akong mga magtutudlo , Ni nagkiling ako sa akong igdulungog kanila nga nagpahamangno kanako !

Ug mahanabo sa matuman na ang kapitoan ka tuig , nga pagasilotan ko ang hari sa Babilonia , ug kanang nasura , nagaingon si Jehova , tungod sa ilang kasal-anan , ug ang yuta sa mga Caldeahanon ; ug himoon ko kini nga biniyaan sa walay katapusan .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ayaw kamo pagpalimbong sa inyong mga manalagna ug sa inyong mga magtatagna nga anaa sa taliwala ninyo , ni managpatalinghug kamo sa inyong mga damgo , nga inyong gipanamgo .
Siya pagapaatubangon ngadto sa hari diha sa iyang binoldahang bisti : Ang mga ulay nga iyang mga kauban nga magasunod kaniya Pagadad-on nganha kanimo .
Si Jesus miingon : Kuhaa ninyo ang bato . Si Marta , nga igsoon sa minatay , miingon kaniya : Ginoo , niining panahona mabaho na siya , kay may upat na ka adlaw nga siya namatay .
Siya nagpalakat sa iyang kadalagahan ; Siya nagsinggit ibabaw sa labing kinatas-ang mga dapit sa ciudad :
Ug ako miingon : Pamati , gipangamuyo ko kaninyo , Oh kamo nga mga pangulo ni Jacob , ug mga magmamando sa balay sa Israel : dili ba alang kaninyo ang pagpanghibalo sa justicia ?
Ang basahon sa kagikanan ni Jesucristo , anak ni David , anak ni Abraham .
Ug si Jotham natulog uban sa iyang mga amahan , ug gilubong uban sa iyang mga amahan didto sa ciudad ni David nga iyang amahan : ug si Achaz nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ug nangadto didto gikan sa tanang mga katawohan aron sa pagpamati sa kaalam ni Salomon , gikan sa tanang mga hari sa mga yuta nga nakadungog sa iyang kaalam .
Ug si Jehova miingon : Maayo ba ang gibuhat mo sa imong pagkasuko ?
Ikaw nagasusi sa akong alagianan ug sa akong paghigda , Ug ikaw nahibalo sa tanan ko nga mga dalan .
Tingali nga si Jehova motan-aw sa kadautan nga gibuhat kanako , ug nga si Jehova mobalus kanako ug maayo sa iyang pagtunglo kanako niining adlawa .
Kong may tawo nga magasulti , magsulti siya ingon sa mga pulong sa Dios ; kong may tawo nga magaalagad , mag-alagad siya ingon sa kusog nga gihatag sa Dios : aron sa tanang mga butang pagahimayaon ang Dios pinaagi kang Jesucristo , nga kaniya ang himaya ug ang kagamhanan sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Siya makaandam niana , apan ang matarung maoy magasul-ob niana , Ug ang mga inocente maoy magabahin sa salapi .
Gipasidan-an ko kamo kaniadto , ug nagapasidaan ako karon , ingon sa ikaduha na nako nga pag-anha kaninyo , mao man karon , sanglit ako wala diha kaninyo , kanila nga mga nanagpakasala kaniadto , ug sa tanan nga nahibilin , nga , kong moabut na ako pag-usab , dili ko sila pagawason ;
Ug bisan kinsa nga makahikap sa higdaanan sa babaye , pagalabhan niya ang iyang mga bisti ; ug maligo sa tubig , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug si Juda miadto batok sa mga Canaanhon nga nanagpuyo sa Hebron ( karon ang ngalan sa Hebron sa unang panahon mao ang Chiriat-arba ) ; ug ilang gidasmagan si Sesai , ug si Ahiman , ug si Talmai .
Mahitungod kanako , nag-ingon ako sa akong kauswagan , Dili gayud ako matarug .
Mahitungod sa langgam nga buhi , kini kuhaon niya , ug ang kahoy nga cedro , ug ang mapula , ug ang hisopo , ug kini sila ituslob niya , ug ang langgam nga buhi , sa dugo sa langgam nga gipatay sa ibabaw sa nagaagay nga tubig .
Ug ang mga kalungsoran nga inyong igahatag ngadto sa mga Levihanon , kini mamahimong unom ka lungsod nga dalangpanan , nga inyong igahatag alang niadtong nakapatay sa isigkatawo aron makadangop siya ngadto : ug labut pa niana kanila igahatag ninyo ang kap-atan ug duha ka lungsod .
Ug mao kana nga sa pagkaugma , si Saul nagbahin sa katawohan sa totolo ka panon ; ug ming-adto sila ngadto sa kinatalikwad-an sa campo sa pagbantay sa kabuntagon , ug gipamatay ang mga Ammonihanon hangtud sa pag-init sa adlaw : ug nahitabo , nga sila nga nahabilin gipapatlaag , sa pagkaagi nga walay duruha kanila nga nahabilin nga kuyog .
Lohes , Pilha , Sobec ,
Bisan niining adlawa mapait ang akong kaguol : Ang akong sakit labing mabug-at kay sa akong pag-agulo .
Ug siya miingon : Kining unom ka takus nga cebada iyang gihatag kanako ; kay siya miingon : Ayaw pag-adto sa imong ugangang babaye nga walay dala .
Tungod niini nga hinungdan akong gisugo kaninyo si Timoteo , anak ko nga hinigugma ug matinumanon sa Ginoo , nga magapahinumdum kaninyo sa akong mga kagawian kang Cristo , ingon sa gipanudlo ko sa tanang dapit , sa tanan nga iglesia .
Kay niini matuod ang giingon : Usa ang magapugas ug lain ang magaani .
Bisan kinsa nga mahiapil sa pag-isip , gikan sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ngadto sa itaas , magahatag ug halad kang Jehova .
Ug sila mingpanaw gikan sa Maceloth , ug mingpahaluna sa Tahath .


Ug dili lamang nga may peligro nga kining atong pangita pagatamayon , kondili ang templo usab sa dakung dios nga si diana , mawalay pulos , ug nga wad-on siya sa iyang pagkahalangdon , siya nga ginasimba sa tibook Asia ug sa tibook kalibutan .
Si Benjamin mao ang lobo nga mangangagaw : Sa buntag mokaon siya sa tulukbon , Ug sa hapon magapahat siya sa mga inagaw .

Ug ako sa akong kaugalingon makig-away batok kaninyo uban ang tinuy-od nga kamot ug uban ang kusgan nga bukton , uban ang kasuko , ug sa kapungot , ug sa dakung kaligutgut .

Apan managlipay kamo ug managmaya sa walay katapusan tungod niadtong gihimo ko ; kay , ania karon , gihimo ko ang Jerusalem nga usa ka pagmaya , ug ang iyang mga pumoluyo nga usa ka kalipay .
Ug nahinumdum siya nga sila mga unod lamang , Usa ka hangin nga lumalabay lamang ug dili na magabalik .
Ug siya miingon : Unsa bay igahatag ko kanimo ? Ug mitubag si Jacob : Dili ka maghatag kanako ug bisan unsa ; kong buhaton mo kini alang kanako , magabalik ako sa pagpasibsib sa imong mga carnero .
Apan karon kini mao ang butang nga atong pagabuhaton sa Gabaa : moadto kita batok niini pinaagi sa rifa .
Karon ang uban nga mga buhat ni Joatham , ug ang tanan niyang mga buhat , ug ang tanan niyang mga gubat ug ang iyang mga dalan , ania karon , sila nahisulat sa basahon sa mga hari sa Israel ug sa Juda .
Ug sila ming-ingon kaniya : Unsa ang among pagabuhaton kanimo , aron ang dagat magmalinawon alang kanamo ? kay nagkakusog ang b agyo sa dagat .
Ug kamo nanghibalo nga sa bug-os ko nga kusog nag-alagad ako sa inyong amahan .
Ug nahitungtung ang arca sa bulan nga ikapito , sa ikapulo ug pito ka adlaw sa bulan , sa ibabaw sa kabukiran sa Ararat .
Niini ginapadayag ang mga anak sa Dios , ug ang mga anak sa yawa : bisan kinsa nga wala magabuhat sa pagkamatarung , ug siya nga wala mahigugma sa iyang igsoon , dili iya sa Dios .
Ug ang gidaghanon sa mga kasundalohan nga nangabayo , napulo ka libo pil-on sa napulo ka libo sa makaduha . Nadungog ko ang gidaghanon nila .
Ako mao ang nagahatag sa pagpamatuod sa akong kaugalingon , ug ang Amahan nga nagsugo kanako nagahatag sa pagpamatuod kanako .
Kini mao ang mga pangulo sa mga panimalay sa ilang mga ginikanan : ang mga anak nga lalake ni Ruben , ang panganay ni Israel ; si Hanoc , ug si Palu , si Hezron , ug si Carmi : kini sila mao ang mga banay ni Ruben .
Ug ako sa usa ka panahon buhi nga gawas sa Kasugoan , apan sa pag-abut sa sugo nabuhi ang sala , ug ako namatay .
Ug sa diha nga ang tinghugyaw sa mga anak sa Israel moabut na , nan ang ilang panulondon igadugang ngadto sa panulondom sa banay diin sila mahasakup : busa ang ilang panulondon pagakuhaon gikan sa panulondon sa atong mga amahan .

Ug sa diha nga ang mga sulogoon ni David midangat na didto kang Abigail sa Carmelo , sila mingsulti kaniya , nga nagaingon : Si David nagpaanhi kanamo dinhi kanimo , sa pagpadala kanimo ngadto kaniya aron ikaw iyang pangasaw-on .
Gikuha nila ang ilang mga panon sa carnero , ug mga vaca , ug ang ilang mga asno , ug ang didto sa lungsod ug ang didto sa kaumahan .
Labut pa ang pulong ni Jehova miabut kanako , nga nagaingon : Jeremias , unsay nakita mo ? Ug ako miingon : Nakita ko ang usa ka sungkod sa kahoy nga almendras .

Busa ako maghukom kanimo , Oh balay sa Israel , ang tagsatagsa sumala sa iyang mga dalan , nagaingon ang Ginoong Jehova : Bumalik kamo kanako ug tumalikod kamo gikan sa tanan ninyong kalapasan ; aron ang pagkadautan dili mahimong inyong kalaglagan .
Ug sila mingsulod ngadto kaniya , ingon sa ilang pagsulod ngadto sa usa ka babayeng bigaon : busa sila mingsulod kang Ahola , ug ngadto kang Aholiba , ang mga babayeng maulagon .
Mao kini ang silot sa Egipto , ug ang silot sa tanang mga nasud nga dili motungas sa pagsaulog sa fiesta sa mga tabernaculo .
Ug sa paghiabut sa mga tawo ngadto kaniya , miingon : Si Juan nga Bautista nagsugo kanamo nganhi kanimo , sa pag-ingon : Ikaw ba kadtong moanhi , kun magahulat pa ba kami ug lain ?
Ang mga bukid nangauyog sa presencia ni Jehova , Bisan pa kadtong Sinai sa presencia ni Jehova , ang Dios sa Israel .

Ug siya magahatag sa ulan alang sa imong binhi , nga igapugas mo sa yuta ; ug tinapay sa abut sa yuta , ug kini mamatambok ug magmadagayaon . Niadtong adlawa ang imong kahayupan manibsib sa dagkung mga sibsibanan .
Ug ako magatudlo sa usa ka dapit alang sa akong katawohan nga Israel , ug magapahamutang kanila , aron sila magapuyo sa ilang kaugalingong dapit , ug dili na pagalihokon ; ni magausik pa kanila ang mga anak sa kadautan , ingon sa una ,
Niadtong panahona si Merodach-baladan ang anak nga lalake ni Baladan , hari sa Babilonia , mipadala ug mga sulat ug gasa kang Ezechias ; kay siya nakadungog nga siya nagmasakiton ug naayo na .

Unya huboon niya ang iyang mga bisti , ug magasul-ob siya ug lain nga mga bisti , ug pagadad-on niya ang mga abo sa gawas sa campo ngadto sa dapit nga mahinlo .
Labi pang maayo ang pag-adto sa balay sa kasub-anan , kay sa pag-adto sa balay sa nagakombira : kay kana mao ang katapusan sa tanang mga tawo ; ug ang buhi magatipig niini sa iyang kasingkasing .
Ug pagaputlon ko ang nagapuyo gikan sa Asdod , ug siya nga nagahupot sa cetro pagalukahon ko gikan sa Askalon ; ug bakyawon ko ang akong kamot batok sa Ecron ; ug ang mga salin sa mga Filistehanon mangamatay , nagaingon ang Ginoong Jehova :
Ang mga anak ni Pahath-moab , sa kaanakan ni Jesua ug ni Joab , duruha ka libo walo ka gatus napulo ug walo .
Unya gibihag ni Ismael ang tanang salin sa mga tawo nga diha sa Mispa , bisan pa ang mga anak nga babaye sa hari , ug ang tanang mga tawo nga nagpabilin sa Mispa , kadtong gitugyan ni Nebusaradan ang capitan sa mga magbalantay kang Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam ; ug sila gibihag ni Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias , ug migikan paingon ngadto sa mga anak sa Ammon .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Mao kini ang Jerusalem ; gipahamutang ko siya sa taliwala sa mga nasud , ug ang kayutaan nagalibut kaniya .
Ihatag mo kanamo sa adlaw-adlaw ang tinapay namo sa matag-adlaw .
Ug mahitabo nga kong aduna pay magapanagna , nan ang iyang amahan ug ang iyang inahan nga nanganak kaniya moingon kaniya : Dili ikaw mabuhi ; kay ikaw nagapamulong sa kabakakan sa ngalan ni Jehova ; ug isalikway siya sa iyang amahan ug sa iyang inahan nga nanganak kaniya sa diha nga magapanagna siya .
Apan , kong ako ang maghukom , ang akong paghukom tinuod ; kay dili ako lamang nga usara , kondili ako ug ang Amahan , nga nagsugo kanako .
Ug si Jehova nagsulti kang Moises ug kang Aaron didto sa bukid sa Hor sa mga utlanan sa yuta ni Edom , nga nagaingon :
Ug si Herodes miingon : Si Juan gipunggotan ko sa ulo ; apan , kinsa ba kini nga mahitungod kaniya akong hingdunggan kining mga butanga ? Ug siya naninguha nga makakita kaniya .
Sa buntag ipugas ang imong binhi , ug sa gabii ayaw pagpunggi ang imong kamot ; kay ikaw wala masayud kong hain ang mouswag , kini ba kun kana ba , kun managsama ba sila nga duruha nga maayo .
Kay mahitungod sa imong kamingawan ug sa imong biniyaan nga mga dapit , ug ang imong yuta nga nalumpag , sa pagkamatuod ikaw karon hiktin ra kaayo alang sa mga pumoluyo , ug sila nga nanaglamoy kanimo mahalayo .
Apan kong tumalikod ka gikan sa pagsunod kanako , kamo kun ang inyong mga anak , ug dili magbantay sa akong kasugoan ug sa akong kabalaoran nga akong gibutang sa inyong atubangan , moadto hinoon ug moalagad sa laing mga dios , ug magsimba kanila ;
Busa gilig-on ni Jehova ang gingharian diha sa iyang kamot ; ug ang tibook Juda nagbuhis ngadto kang Josaphat ; ug siya may mga bahandi ug kadungganan nga madagayaon .
Ug nagsulti ang Dios sa ingon niini : Nga ang iyang kaliwatan mga dumuloong sa laing yuta , ug maulipon sila ug pagadaugdaugon sila sa sulod sa upat ka gatus ka tuig ,
Ang akong pagkamatarung akong pagahuptan gayud , ug dili ko biyaan : Ang akong kasingkasing dili magabadlong kanako samtang nga ako buhi pa .
Dili ba labaw pa gayud ang dugo ni Cristo , nga pinaagi sa Espiritu nga walay katapusan naghalad sa iyang kaugalingon nga walay buling ngadto sa Dios , magahinlo sa inyong kaisipan gikan sa patay nga mga buhat aron sa pag-alagad sa Dios nga buhi ?
Kong ang adlaw misubang na sa ibabaw niya , ang makapatay sad-an sa pagkamamumuno sa isigkatawo : ang kawatan magauli sa hingpit gayud ; kong wala gayud siya , igabaligya siya tungod sa iyang gikawat .
Ug nagapanghinaut kami nga ang tagsatagsa kaninyo magapakita sa mao usab nga kakugi ngadto sa kahingpitan sa paglaum bisan hangtud sa katapusan ;
Puno sa gatas ang iyang mga baldi , Ug ang utok sa iyang kabukogan magaumog .
Niining adlawa magsugod ako sa pagbutang sa imong kahadlok , ug sa imong kalisang sa ibabaw sa mga katawohan nga anaa sa ilalum sa tibook nga langit ; nga makadungog sa imong kabantug , ug magakurog ug magaguol tungod kanimo .
Ug didto gitigum ang tanang mga panon : ug giligid nila ang bato gikan sa baba sa atabay , ug gipainum nila ang mga carnero , ug giuli nila sa iyang dapit ang bato sa ibabaw sa baba sa atabay .

Ug si Mahalaleel sa human manganak kang Jared , nakadangat ug walo ka gatus ug katloan ka tuig ; ug nanganak ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ug si Jehova magapatlaag kanimo sa taliwala sa tanang mga katawohan , gikan sa usa ka tumoy sa yuta ngadto sa usa usab ka tumoy sa yuta : ug didto magaalagad ka sa lain nga mga dios nga wala mo hiilhi , ikaw , bisan ang imong mga amahan , bisan kahoy ug bato .
Ug ang Espiritu sa Dios miabut kang Asarias ang anak nga lalake ni Obed :
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Apan hinumduman mo nga naulipon ka didto sa Egipto , ug gikan didto gibawi ka ni Jehova nga imong Dios ; busa nagasugo ako kanimo sa pagbuhat niini .
Ug ang tibook katawohan mingadto sa paghimo nga mokaon si David ug tinapay samtang nga may adlaw pa ; apan si David nanumpa , nga nagaingon : Oh Dios buhata ingon , ug labi pa , kong ako tumilaw ug tinapay , kun bisan unsa pa , hangtud nga ang adlaw mosalop .
Sanglit siya naghandum kaninyong tanan , ug nagkaguol pag-ayo tungod kay kamo nakadungog nga siya nagmasakiton ;
Mahitungod sa Moab . Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : alaut ang Nebo ! kay gilaglag kini ; ang Chiryataim gipakaulawan , kini naagaw : ang Misgab gipakaulawan ug nagun-ob .
Tungod kay ikaw nagaingon : Kining duruha ka nasud ug kining duruha ka yuta mahimong ako , ug kami magapanag-iya niini ; bisan pa si Jehova mianha diha :
Ipamulong mo kanila : Samtang ako buhi , nagaingon si Jehova , sa pagkamatuod gayud ingon sa inyong gisulti sa akong mga igdulungog , mao ang pagabuhaton ko kaninyo :
Ang mga dautan gilain sukad pa sa tagoangkan : Nanghisalaag sila dayon diha sa ilang paghimugso , kabakakan ang ginasulti .
Aron pagtubson niya sila nga anaa sa ilalum sa Kasugoan , aron makadawat kita sa pagka-sinagop nga mga anak .
Busa karon , ako nangaliyupo kanimo , pamation mo usab ang tingog sa imong sulogoon nga babaye ug itugot nga magabutang ako ug usa ka book tinapay sa imong atubangan ; ug kumaon , aron ikaw mabaskug , sa diha nga ikaw mopanaw na sa imong dalan .
Ug ang halaran nga dapog may napulo ug duha ka maniko ang gitas-on ug napulog duha ang gilapdon , maglaro sa upat ka kiliran niini .

Apan kong ang iyang amahan magapugong kaniya sa adlaw nga siya makadungog , walay bisan usa sa iyang mga saad , kun sa iyang mga katungdanan nga gihigot niya sa iyang kalag , magapadayon : ug si Jehova magapasaylo kaniya kay ang iyang amahan nagpugong kaniya .
Ang yuta mangitngit ingon sa tungang gabii , Sa yuta sa landong sa kamatayon , ug walay kahusay , Ug diin ang suga ingon sa tungang gabii .
Ug kami mingtubag sa akong ginoo : Aduna kami ing amahan nga tigulang , ug usa ka batan-on nga natawo kaniya sa iyang pagkatigulang , diyutay siya ; ug ang iyang usa ka igsoon nga lalake patay na , ug siya na lamang nga usa ra ang nahabilin sa iyang inahan , ug ang iyang amahan nahigugma kaniya .
Ug kinsa kaninyo , nga , tungod sa pagkaguol , arang makadugang usa ka siko sa iyang gitas-on ?
Ug sagakayon ko ang mga bukton sa hari sa Babilonia ; ug ang mga bukton ni Faraon mangahoyhoy ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ipabitbit ko ang akong espada sa kamot sa hari sa Babilonia , ug iyang pagabakyawon kini sa ibabaw sa yuta sa Egipto .

Ug mibalhin siya gikan didto ngadto sa usa ka bukid sa silangan sa Bethel , ug gibangon niya ang iyang balongbalong , nga diha ang Bethel sa kasadpan ug ang Hai sa silangan . Ug nagtukod siya didto ug usa ka halaran alang kang Jehova ug nangaliya sa ngalan ni Jehova .
Ang mga principe sa Zoan nangahimong mga buang , ang mga principe sa Memphis gipanaglimbongan ; ang Egipto nga mao ang bato sa pamag-ang sa iyang mga banay gipasalaag nila .
Si Josias may walo ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa katloan ug usa ka tuig sa Jerusalem .
Hangtud anus-a ba magahukom kamo nga walay katul-id , Ug palabihon ang pagkatawo sa mga dautan ? ( Selah )
Gikan niadto nagapaabut siya hangtud nga ang iyang mga kaaway mahimong tumbanan sa iyang mga tiil .
Ang anak nga lalake sa usa ka babaye sa mga anak nga babaye ni Dan ; ug ang iyang amahan maoy usa ka tawo sa Tiro , batid sa bulohaton pinaagi sa bulawan , ug sa salapi , sa tumbaga , sa puthaw , sa bato , ug sa kahoy , sa purpura , sa azul , ug sa fino nga lino , ug sa mapula , sa paglilok usab sa nagkalainlain nga lilokon , ug sa pagmugna sa bisan unsang mugna ; nga may usa unta ka dapit nga itudlo kaniya kauban sa imong mga batid nga tawo , ug sa mga tawo nga batid sa akong ginoong David nga imong amahan .
Ug pagalaglagon mo ang balay ni Achab nga imong agalon , aron ako makapanimalos sa dugo sa akong mga lagad nga mga manalagna , ug ang dugo sa tanang mga alagad ni Jehova diha sa kamot ni Jezabel .
Ug ako nagluwas kaninyo gikan sa kamot sa mga Egiptohanon , ug sa kamot sa tanan nga nanaglupig kaninyo , ug nagpapahawa kanila gikan sa inyong atubangan , ug naghatag kaninyo sa ilang yuta ;
Ang mga anak ni Ater , sa kang Ezechias kasiyaman ug walo .
Pagkatahum sa ibabaw sa kabukiran sa mga tiil niadtong nanagdala sa mga maayong balita , nga nanagmantala sa pakigdait , nga nanagdala ug mga maayong balita sa kaayohan , nga nanagmantala sa kaluwasan , nga nanag-ingon sa Sion : Ang imong Dios nagahari !
Sa ingon niana akong pahunongon ang kaulag gikan sa yuta , aron ang tanang mga babaye matudloan sa dili pagbuhat sumala sa inyong kaulag .
Busa akong gibubo kanila ang akong kapungot ; sila giut-ut ko uban sa kalayo sa akong kaligutgut : ang ilang kaugalingong dalan gitungtong ko diha sa ilang mga ulo , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug sukad sa mga adlaw ni Juan nga Bautista hangtud karon , ang gingharian sa langit nagaantus sa paglugos , ug ang mga maglulugos nagaagaw niana pinaagi sa kusog .

Patun-a ang babaye sa kahilum uban sa bug-os nga pagpasakup .
Ug nabawi niya ang tanan nga mga butang , ug ingon man usab si Lot nga iyang igsoon , ug ang iyang bahandi , ug ingon man usab ang mga babaye , ug ang katawohan .
Ug siya miingon sa iyang agalon nga babaye : Agad pa unta nga ang akong ginoo mahauban sa manalagna nga atua sa Samaria ! Nan mamaayo siya sa iyang sanla .
Ug sa iyang tudlo nga too ang sacerdote magasablig sa lana nga anaa sa iyang kamot nga wala , sa makapito sa atubangan ni Jehova :


Ug si Moises nagpasugo sa pagtawag kang Dathan ug kang Abiram , ang mga anak nga lalake ni Eliab : ug sila ming-ingon : Dili kami mangadto .
Ug pagatamakan ninyo ang mga dautan ; kay sila mangahimong abo sa ilalum sa mga lapa-lapa sa inyong mga tiil , sa adlaw nga akong pagahimoon kini , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Ug ang tagsatagsa ka owak ; ingon sa iyang matang ,
Sa tapus niini iyang ilingi ang iyang nawong paingon sa kapupud-an , ug agawon niya ang daghanan : apan ang usa ka principe magapahunong sa pagkatalamayon nga gihatag kaniya ; oo , labut pa , ang iyang pagkatalamayon pasumbalikon kaniya .
Ang mga pangulo sa katawohan : si Pharos , Pahath-moab , Elam , Zattu , Bani ,
Ug ang iyang pulong wala mag-puyo kaninyo ; kay sa iyang gisugo wala kamo motoo .

Tungod sa tanang kadautan sa mga anak sa Israel ug sa mga anak sa Juda , nga ilang gihimo aron sa pagpasuko kanako , sila , ang ilang mga hari , ang ilang mga principe , ang ilang mga sacerdote , ug ang ilang mga manalagna , ug ang mga tawo sa Juda , ug ang mga pumoluyo sa Jerusalem .
Pamati , kamong mga katawohan , kamong tanan ; patalinghug , Oh yuta , ug ang tanang nga anaa niana : ug tugoti ang Ginoong Jehova nga mahimong saksi batok kaninyo , ang Ginoo gikan sa iyang balaan nga templo .
Ug si Josue mibalik , ug ang tibook Israel kuyog kaniya ngadto sa Debir ug nakig-away batok niini :
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , kadtong natudlo sa dili pag-inum sa copa sa pagkamatuod magainum ; ug ikaw ba kadtong dili gayud pahamtangan sa silot ? dili ka mahigawas sa silot , kondili magainum ka gayud sa pagkatinuod .
Ug ang arca ni Jehova didto sa yuta sa mga Filistehanon sulod sa pito ka bulan .
Ug sa misulod si Jesus sa Jerusalem , naukay ang tibook nga ciudad , nga nagaingon : Kinsa kini ?
Ang ginasulti ko wala ko igasulti ingon sa Ginoo , kondili ingon nga binuang , tungod niini nga pagsalig sa paghimaya .
Apan kong ang atong pakadilimatarung nagapasundayag sa pagkamatarung sa Dios , unsay atong igaingon ? Dili ba matarung ang Dios , nga nagaduaw kanato nga may kaligutgut ? ( Nagasulti ako ingon nga tawo ) .
Sa nahauna sa inyong minasa , magahalad kamo ug usa ka tinapay alang sa usa ka halad-nga-binayaw : ingon sa halad-nga-binayaw sa giukanan , mao kini ang igahalad ninyo .
Ug ang mga anak ni Jacob miabut gikan sa kapatagan sa pagkahibalo nila niini ; ug nangasuko ang mga lalake , ug naligutgut sila kay nagbuhat siya ug mangil-ad sa Israel , tungod sa pagpakigtipon niya sa paghigda sa anak nga babaye ni Jacob , buhat nga dili angay nga iyang buhaton .
Ug ang sacerdote magahiling kaniya ; ug , ania karon , kong ang sakit miputi , ang sacerdote magapahibalo nga mahinlo ang adunay sakait , ug siya mahinlo .
Ug misulod si Laban sa balongbalong ni Jacob , ug sa balongbalong ni Lea , ug sa balongbalong sa duruha ka ulipon nga babaye , ug kini wala niya hipalgi , ug migula siya sa balongbalong ni Lea , ug miadto siya sa balongbalong ni Raquel .
Ug ibubo ko ang akong kaligutgut ibabaw sa Sin , ang malig-ong salipdanan sa Eqipto ; ug akong laglagon ang panon sa katawohan sa No .
Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Amon nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Pamalik kamo ngadto kaniya kang kinsa kamo nanukol sa hilabihan gayud , Oh mga anak sa Israel .

Ug si Salomon nakigsandurot kang Faraon , hari sa Egipto , ug gipangasawa ang anak nga babaye ni Faraon , ug gidala siya ngadto sa ciudad ni David , hangtud nga natapus na niya ang pagtukod sa iyang kaugalingong balay , ug sa balay ni Jehova , ug sa kuta sa Jerusalem nga nagalibut niini .
Ug moadto ka sa mga sacerdote nga Levihanon , ug sa maghuhukom niadtong mga adlawa , ug magapangutana ka ; ug ilang igatudlo kanimo ang sentencia sa paghukom .
Ug ang mga Filistehanon nagtindog ibabaw sa bukid didto sa usang daplin , ug ang Israel nagtindog ibabaw sa bukid sa pikas nga daplin : ug may walog sa taliwala nila .
Busa sanglit kay ang mga anak umalambit man sa unod ug dugo , sa maong pagkaagi , siya usab miambit niini , aron tungod sa kamatayon pagawagtangon niya pinaagi sa kamatayon ang may gahum sa kamatayon , nga mao ang yawa ;
Naunsa nga ang pakang sa tibook nga yuta naputol man ug nabunggo ! naunsa nga ang Babilonia , nahimong usa ka biniyaan sa taliwala sa mga nasud !
Ug ilang gidalagan ug gidala siya gikan didto ; ug sa mitindog siya taliwala sa katawohan , siya taas kay sa uban nga katawohan kutob sa iyang abaga ngadto sa itaas .
Karon ang mga Filistehanon nanganha ug nanagkatag sa ilang kaugalingon diha sa walog sa Rephaim .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon mahatungod sa mga haligi , ug mahatungod sa dagat-dagat , ug mahatungod sa mga tungtonganan , ug mahatungod sa salin sa mga sudlanan nga nahibilin niining ciudara .
Ug himoa kanang tawohana nga sama sa mga lungsod nga gibungkag ni Jehova , ug wala paghinulsoli : ug sa kabuntagon padungga siya sa pagsiyagit , ug sa pagsinggit sa kaudtohon ;
Walay bisan kinsa nga mabangis nga mangahas sa pagpalihok kaniya ; Nan kinsa man ang makapangatubang kanako ?

Kanimo , Oh Jehova , bayawon ko ang akong kalag .
Dili mo pagkasab-an ang usa ka anciano , kondili pagtambagan mo siya sama sa usa ka amahan ; ang mga batan-on ingon nga mga igsoon ;
Busa siya mipahawa gikan kang Eliseo , ug miadto sa iyang agalon ; nga miingon kaniya : Unsay giingon ni Eliseo kanimo ? Ug siya mitubag : Siya nagsugilon kanako nga ikaw sa pagkatinuod mamaayo gayud .
Ug tungod sa dagkung butang sa mga kabukiran nga karaan , Ug tungod sa mga butang nga bililhon sa mga bungtod nga walay katapusan ,
Diha ako sa Espiritu sa adlaw sa Ginoo ; ug hingdunggan ko sa akong likod ang usa ka dakung tingog nga daw budyong ,
Padakua ang dapit sa imong balong-balong , ug ipabuklad kanila ang mga tabil sa imong mga puloy-anan ; ayaw pagdaginot ; lugwayi ang imong mga pisi , ug lig-ona ang imong mga lagdok .
Ug kamo magapanag-iya sa yuta , ug magapuyo diha ; kay nganha kaninyo gihatag ko na ang yuta aron magapanag-iya kamo niana .
Ug siya miingon kaniya : Kini mao ang gipamulong ni Jehova : Tungod kay imong gibuhian sa imong kamot ang tawo nga akong gilain aron pagalaglagon , busa ang imong kinabuhi ipahinungod alang sa iyang kinabuhi , ug ang imong katawohan ipahinungod sa iyang katawohan .
Ug hikaplagan sa nahisulat , nga si Mardocheo nagsugilon mahitungod kang Bigthan ug Teres , duha sa mga sinaligan sa palacio sa hari , kadtong nagbantay sa bakanan , nga sila nagpaninguha sa pagbudhi kang Assuero nga hari .
Ug mao nga gibuhat kini sa mga anak nga lalake ni Israel : gihatagan sila ni Jose ug mga sakyanan ingon sa sugo ni Faraon , ug sila gihatagan niya ug makaon alang sa ilang panaw .
Ang iyang pag-ampo usab , ug kong giunsa sa pagkalukmay sa Dios sa iyang paghangyo , ug sa tanan niyang sala ug sa iyang kalapasan , ug sa mga dapit diin siya magtukod sa mga dapit nga hatag-as , ug gipatindog ang mga Asherim ug ang mga linilok nga larawan , sa wala pa siya magpaubos sa iyang kaugalingon , ania karon sila nanghisulat sa kasaysayan ni Hozai .


Sa imong pagbadlong nangalagiw sila ; Sa tingog sa imong dalugdog managdali sila
Ang tanan nga unod dili managsama ang ilang unod ; kondili may usa nga unod sa mga tawo , ug usa nga unod sa mga mananap , ug usa nga unod sa mga isda , ug usa nga sa mga langgam .
Apan , ikaw , magsulti ka sa mga butang nga angay sa putli nga pagtolon-an ;
Ug miduol kaniya ang dagkung panon sa katawohan nga nagdala kauban nila mga bakul , mga buta , mga amang , mga kimay , ug uban pang daghang masakiton , ug ilang gipahamutang sila sa tiilan ni Jesus , ug iyang giayo sila .
Ug si Semei mitindog , ug gimontorahan ang iyang asno , ug miadto sa Gath kang Achis , sa pagpangita sa iyang mga ulipon ; ug si Semei miadto , ug gidala ang iyang mga ulipon gikan sa Gath .
Unya miduol kaniya ang iyang tanang mga kaigsoonan nga lalake , ug ang iyang tanang kaigsoonan nga babaye , ug ang tanan nga kaniadto iyang kaila , ug sa iyang balay nangaon uban kaniya : ug sila nangasubo kaniya , ug naglipay kaniya tungod sa tanan nga kadaut nga gipadangat kaniya ni Jehova : ang tagsatagsa usab ka tawo naghatag kaniya ug usa ka book nga salapi , ug ang tagsatagsa usa ka book nga singsing bulawan .
Ug nanggula sila , ug nangalagiw gikan sa lubnganan , kay miabut kanila ang pagkurog ug kahibulong ; ug wala sila magsugilon sa bisan unsa kang bisan kinsa , kay nangahadlok sila .
Ug si Gedeon miingon kanila : Ako magahimo ug usa ka hangyo kaninyo , nga ihatag ninyo kanako sa tagsatagsa ka tawo ang mga ariyos nga iyang inagaw . ( Kay sila may bulawang ariyos tungod kay sila mga Ismaelhanon . )
Ug ang utlanan sa mga Amorehanon nagasugod sa tungasan sa Acrabim sukad sa bato ug ngadto sa itaas .
Ang mga anak sa imong pagkailo moingon sa imong mga igdulungog : Ang dapit hiktin ra kaayo alang kanako ; hatagi ako ug dapit nga akong pagapuy-an .
Ug ang bukaw , ug ang gamaw , ug lapay ,
Sa ingon niana , sanglit gihidlaw sa mahigugmaon gayud alang kaninyo , kami nahamuot sa paghatag kaninyo , dili lamang sa Maayong Balita sa Dios , kondili usab sa among kaugalingong mga kalag ; kay nahimo kamong mga hinigugma namo .
Ug busa karon , mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel , mahatungod niining ciudara , nga inyong giingon : Kini gitugyan ngadto sa kamot sa hari sa Babilonia pinaagi sa pinuti , ug pinaagi sa gutom , ug pinaagi sa kamatay :
Wala ba ikaw makadungog kong giunsa ko kini pagbuhat sa kanhing panahon , ug gibuhat kini gikan sa karaang panahon ? Karon gipahinabo ko kini , aron nga maimo ang paglaglag sa mga kinutaan nga ciudad ngadto sa mga tipun-og nga magun-obon .
Paso tungod sa paso , samad tungod sa samad , labud tungod sa labud .
Niini anaa ang gugma : dili nga kita nahigugma sa Dios , kondili nga siya nahigugma kanato , ug gisugo niya ang iyang Anak nga halad sa pagpasig-uli tungod sa atong mga sala .
Ang mga sibsibanan ginabistihan sa mga panon sa carnero ; Ang kawalogan usab ginatabonan sa mga trigo ; Nanagsinggit sila sa kalipay , sila usab nanag-awit .
Kay ang akong kalag napuno sa mga kagul-anan , Ug ang akong kinabuhi nagapahaduol na ngadto sa Sheol .
Sa banay ni Juda , mao si Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone .
May uban kanila nga taga-Jerusalem miingon : Dili ba kini siya mao ang ilang ginapangita aron patyon ?
Karon kini nahatabo aron matuman ang gisulti sa manalagna nga nagaingon :
Ug sila miingon : Tumoo ka sa Ginoong Jesucristo , ug mamaluwas ka , ikaw ug ang imong panimalay .
Kadto lamang nga panganay sa taliwala sa mga mananap , nga tungod sa pagkapanganay iya ni Jehova , walay bisan kinsa nga tawo nga magabalaan niini ; bisan vaca , kun carnero , kini iya ni Jehova .
Ug ako nasuko uyamut sa mga nasud nga nagapuyo sa kasayon ; kay kaniadto nga diyutay ra unta ang akong kasuko , ug sila mingtabang sa pagpatubo sa kagul-anan .
Siya magapadayag gikan sa kangitngitan sa mga butang dili matukib , Ug iyang dad-on sa kahayag ang landong sa kamatayon .
Ug sa mga anak nga lalake ni Bebai : si Johanan , si Hananias , si Zabbai , si Atlai .
Tumindog ka , Oh Dios , hukmi ang yuta ; Kay ikaw magapanunod sa tanang mga nasud .
Ug sa natino na nga molayag kami padulong sa Italia , ilang gitugyan si Pablo ug ang uban nga mga binilanggo sa usa ka centurion , nga ginanganlan si Julio , sa panon ni Augusto .
Ug sa diha nga siya nalutas na , gidala siya uban kaniya , lakip ang totolo ka lakeng vaca , ug usa ka epha nga harina , ug usa ka botella nga vino , ug gidala siya ngadto sa balay ni Jehova sa Silo : ug ang bata linghod pa ang panuigon .
Mao kini ang giingon ni Jehova mahitungod sa hari nga nagalingkod sa trono ni David , ug mahatungod sa tibook katawohan nga nanagpuyo niining ciudara , ang inhong mga kaigsoonan nga wala moadto uban kaninyo sa pagkabihag ;
Busa ikaw walay bisan usa nga makapili pinaagi sa pagpapalad sa katigayonan ni Jehova .
Sa Dios ( magadayeg ako sa iyang pulong ) , Sa Dios gibutang ko ang akong pagsalig , dili ako mahadlok ; Unsay mabuhat sa unod alang kanako ?
Ug sila gipahugawan ko sa kaugalingon nilang mga gasa , nga niana ilang gipaagi sa kalayo ang tanan kadto nga ming-abli sa tagoangkan , aron sila wagtangon ko , sa katuyoan nga sila makaila unta nga ako mao si Jehova .
Ang mga tawo sa Ninive motindog sa adlaw sa paghukom uban niining kaliwatana , ug magahukom sa silot niini ; kay naghinulsol sila sa pagwali ni Jonas ; ug tan-awa , usa nga labaw pa kang Jonas ania dinhi .
Hangtud anus-a ang inyong pagsamok sa akong kalag , Ug sa pagdugmok kanako sa mga pulong ?
Aron sila mangahadlok kanimo , sa paglakat sa imong mga dalan , sa kadugayon nga sila magapuyo sa yuta nga imong gihatag sa among mga amahan .
Ug ang dautang tawo ginapabuktot ug ang dakung tawo ginapaubos , ug ang mga mata sa mga halangdon ginapaubos :
Busa ang Ginoo gayud maoy mohatag kaninyo ug usa ka timaan : ania karon , ang usa ka ulay manamkon , ug magaanak ug usa ka anak nga lalake , ug pagatawgon ang iyang ngalan Emmanuel .

Ug iyang gikuha ug gikaon sa atubangan nila .
Tumolo , kamong mga langit , gikan sa kahitas-an , ug pabuboa ang mga panganod sa pagkamatarung : pabukha ang yuta , aron nga kini modala ug kaluwasan , ug pahimoa nga kini moturok pagdungan sa pagkamatarung ; ako , si Jehova , maoy nagbuhat niini .
Busa , nagatambag ako sa mga anciano diha kaninyo , nga ako anciano man kauban nila , ug saksi sa mga pag-antus ni Cristo , ug umalambit usab ako sa himaya nga igapadayag .

Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala ; labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , sa halad-nga-kalan-on , ug ang halad-nga-ilimnon niini .

Karon may hataas nga gubat sa taliwala sa balay ni Saul ug sa balay ni David : ug si David nag-anam ug kalig-on , apan ang balay ni Saul nag-anam ug kahuyang .
Siya gibanhaw sa Dios sa ikatolo ka adlaw , ug gitugutan siya nga magpakita :
Ug ako magasilot gayud kaniya ug sa iyang kaliwatan ug sa iyang mga sulogoon tungod sa ilang kasal-anan ; ug dad-on ko sa ibabaw nila , ug sa ibabaw sa mga pumoluyo sa Jerusalem , ug sa ibabaw sa mga tawo sa Juda , ang tanang kadautan nga gipamulong ko batok kanila : apan sila wala managpatalinghug .
Ug sa Bethuel , ug sa Horma , ug sa Siclag ,
Walay sapayan , tungod sa gugma ako nagapangamuyo hinoon kanimo , ingon nga mao ako si Pablo , nga tigulang , ug karon binilanggo usab ni Cristo Jesus ;
Ug milingkod ka sa harianong higdaanan , uban ang usa ka lamesa nga inandam sa atwubangan niini , diin gibutang mo ang akong incienso ug ang akong lana .
Ug nanglingkod sila sa iyang atubangan , ang magulang ingon sa iyang pagkamagulang , ug ang manghud ingon sa iyang pagkamanghud , ug ang mga tawo nanghibulong nga nagtinan-away ang usa ug usa .
Ug bisan kinsa kadto nga dili mohapa ug dili mosimba , igatambog sa taliwala sa usa ka hudno nga nagadilaab sa kalayo .
Nagaingon ako kaninyo : Nga maarang-arang pa niadtong adlawa alang sa Sodoma kay alang niadtong lungsora .
Ug imong gibahin ang dagat sa atubangan nila , mao nga sila ming-agi sa kinataliwad-an sa dagat ibabaw sa mamala nga yuta ; ug ang ilang mga manglulutos imong gipanambug ngadto sa kahiladman , ingon sa usa ka bato ngadto sa dakung dagat .
Ug igadugtong sila nganha kanimo , ug magabantay sila sa katungdanan sa balong-balong nga pagatiguman sa tanan nga mga pag-alagad sa Balong-Balong : ug ang usa ka dumuloong dili magaduol nganha kaninyo .
Karon ang ngalan sa iyang kamagulangan mao si Joel ; ug ang ngalan sa ikaduha , si Abia : sila mao ang mga maghuhukom sa Beer-seba .
Dili kamo magbuhat sa pagkadili-matarung sa paghukom , sa mga sukod sa gitas-on , sa gibug-aton , kun sa gidaghanon .
Kong magaingon ka sa imong kasingkasing : kining mga nasud labing daghan pa kay kanako , unsaon ko sa pag-agaw kanila ?
Apan gipatukoran siya ni Salomon ug usa ka balay .
Apan kong kadtong ulipon nga dautan magaingon sa iyang kasingkasing : Ang akong agalon nagadugay sa pag-anhi ;
Kamo sa inyong kaugalingon nasayud nga kining mga kamot nagabuhat alang sa akong mga kinahanglan , ug kanila nga uban kanako .
Si Manases may napulo ug duha ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari sa kalim-an ug lima ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Hepsiba .
Sa nahauna nga adlaw kamo adunay usa ka balaan nga pagkatigum : walay bisan unsa nga bulohaton nga inalagad nga pagabuhaton ninyo .
Pasagdi nga mongitngit ang ilang mga mata , aron dili sila makakita , ug pagapaboktoton mo sa gihapon ang ilang mga boko-boko .
Nan ang ako usab nga tugon uban kang David nga akong alagad pagabungkagon , aron siya walay anak nga mohari sa iyang trono ; ug uban sa mga Levihanon , ang mga sacerdote , nga akong mga ministro .
Nganong nagtiyabaw ka tungod sa imong kagul-anan ? ang imong kasakit dili na mamaayo : tungod sa pagkadaku sa imong kasal-anan , tungod kay ang imong mga sala mingdaghan , mao nga gibuhat ko kining mga butanga kanimo .
Putlon ni Jehova ang tawo nga magabuhat niini , siya nga nahigmata , ug siya nga nagatubag gikan sa mga balong-balong ni Jacob , ug siya nga nagahalad sa halad ngadto kang Jehova sa mga panon .
Ug sa mga kahoy nga oliva ug sa mga kahoy nga sicomoro nga dinha sa kapatagan nga ubos mao si Baal-hanan ang Gederitnon : ug sa mga tipiganan sa lana mao si Joas :
Ug gikuha ni Elias ang bata , ug gidala siya ngadto sa ubos gikan sa sulod ngadto sa balay , ug gihatag siya sa iyang inahan ; ug si Elias miingon : Tan-awa , ang imong anak nga lalake buhi .

Labut pa , papasauloga ang mga anak sa Israel sa pasko sa natudlong panahon niini .
Tungod niini sila nga nagasulti sa mga sanglitanan nag-ingon : Umari kamo sa Hesbon ; Itugo nga ang lungsod sa Hesbon pagatukoron ug lig-onon :
Ug sa diha nga si David nangutana kang Jehova , siya miingon : Ikaw dili motungas : himoa ang usa ka paglibut sa ilang luyo , ug umadto kanila atbang sa mga kahoy nga morales .
Ug bisan unsang butanga nga pagapangayoon ninyo sa akong ngalan , akong pagabuhaton , aron ang Amahan pagahimayaon sa Anak .
Ang mga ngabil sa manggialamon nagabutyag ug kahibalo ; Apan ang kasingkasing sa buangbuang dili magabuhat sa ingon .
Ug bisan karon gidaitol na usab ang wasay sa gamut sa mga kahoy ; busa ang tanan nga kahoy nga wala magabaton sa maayong bunga , ginapulod ug ginasugnod sa kalayo .
Tungod sa pagtoo hingsabtan nato nga nabuhat ang mga kalibutan tungod sa pulong sa Dios , sa paagi nga ang mga butang nga makita wala pagbuhata sa mga butang nga nagapakita .
Ug ang yuta nahugawan ; busa ako nagadu-aw sa iyang pagkadautan sa ibabaw niya , ug ang yuta misuka sa iyang mga pumoluyo .
Kanaug , ug lingkod sa abug , Oh ulay nga anak sa Babilonia ; lingkod sa yuta nga walay trono , Oh anak nga babaye sa mga Caldeahanon : kay ikaw dili na pagatawgon nga malomo ug maambong .
Ug karon , tan-awa , si Jehova nagbuhi kanako , ingon sa iyang gipamulong , niining kap-atan ug lima ka tuig sukad sa panahon nga si Jehova misulti kang Moises niining mga pulonga sa diha nga nagpanaw pa ang Israel didto sa kamingawan : ug karon , tan-awa , niining adlawa ako kawaloan ug lima ka tuig na ang panuigon .
Si Jehova nagasulay sa matarung ; Apan ang dautan ug ang nahagugma sa pagpanlupig , ginadumtan sa iyang kalag .

Ang tanan nga panaad , ug ang tanan nga panumpa nga nagahigot sa pagpasubo sa kalag , mapalig-on sa iyang bana , kun ang iyang bana magahimo niana nga walay-pulos .
Ang mga kasal-anan nagapadayon batok kanako : Mahitungod sa among mga kalapasan , ikaw magapasaylo kanila .
Busa dili kami mahadlok , bisan ang yuta pagaalid-an , Ug bisan ang mga bukid pagauyugon ngadto sa kahiladman sa kadagatan ;

Karon makigsandurot ka kaniya ug pumuyo sa pakigdait : Kay sa ingon niana maayo ang modangat kanimo .
Ug wala nila pag-undangi ang pagpanudlo sa matag-adlaw sulod sa templo ug sa kabalayan ug sa pagmantala kang Jesus nga mao ang Cristo .
Sud-onga , Oh Jehova ; kay ako ania sa kasakitan ; ang akong kasingkasing ania sa kasamok ; Ang akong kasingkasing nabuyok sa sulod nako ; tungod kay ako misukol sa hilabihan gayud : Sa halayong dapit ang espada nagapamatay , sa balay ania ang gutom nga sama sa kamatayon .
Ako , bisan ako gayud , nagsulti ; oo , ako ang nagtawag kaniya ; ako ang nagdala kaniya , ug himoon niya nga mauswagon ang iyang dalan .
Ug nahitabo , nga sa pagkakita sa mga capitan sa mga carro nga kadto dili mao ang hari sa Israel , nga sila wala mopadayon sa paggukod kaniya .
Busa ilang gipasugoan ug gitigum ang tanang mga kadagkuan sa mga Filistehanon ngadto kanila , ug ming-ingon : Unsay atong buhaton mahatungod sa arca sa Dios sa Israel ? Ug sila mitubag : Ipadala ang arca sa Dios sa Israel ngadto sa Gath . Ug ilang gidala ang arca sa Dios sa Israel didto .
Ug sa diha nga nahiabut sa Gedeon , ania karon , didtoy usa ka tawo nagasugilon ug usa ka damgo sa iyang kauban , ug siya miingon : Ania karon , ako nagdamgo ug usa ka damgo ; ug ania karon , usa ka tinapay sa cebada naligid ngadto sa campo sa Madian , ug nahiabut ngadto sa balong-balong , ug nahibangga kini mao nga ang balong-balong mihapla .
Ang ikatolo ka bahin sa mga tawo gipatay pinaagi niining totolo ka mga hampak : sa kalayo , ug sa aso , ug sa azufre , nga nagapanggula sa ilang mga baba .
Ug ang mga tawo sa Gabaa mingtindog batok kanako , ug mingsulong kanako , libut sa balay niadtong gabii ; sila naghunahuna sa pagpatay kanako , ug ang akong puyopuyo ilang gilugos , ug siya namatay .
Ug pagahal-upan mo kini ug lunsay nga bulawan , ug pagabuhatan mo kini ug usa ka cornisa nga bulawan nga maglibut niini .
Kay siya labi pang maalam kay sa tanang mga tawo ; kay kang Ethan , ang Ezrahanon , ug kang Eman , ug kang Calchol , ug kang Darda , ang mga anak nga lalake ni Mahol : ug ang iyang kabantug diha sa tanang mga nasud nga nagalibut .
Kay kong adunay nagapakaaron-ingnon sa iyang kaugalingon samtang siya walay unsa man , nagalimbong siya sa iyang kaugalingon .
Sa mga maaghup siya magatultol ngadto sa dalan sa justicia ; Ug ang maaghup pagatudloan niya sa iyang dalan .
Ug si Absalom miadto sa hari , ug miingon : Ania karon , ang imong ulipon may mga mag-aalot sa mga carnero ; paubana ang hari , ako nagahangyo kanimo , ug ang iyang mga ulipon uban sa imong ulipon .
Apan kong adunay uban kaninyo nga nakulangan sa kaalam , papangayoa siya sa Dios , nga magahatag sa tanan sa kadagaya ug sa walay pagpamuyboy , ug kana igahatag kaniya .
Busa , dili kamo magakahadlok kanila , kay walay bisan unsa nga nasalipdan nga dili igapadayag , bisan unsa nga tinago nga dili hibaloan .
Mao nga siya ang magbalantay nila sumala sa katul-id sa iyang kasingkasing , Ug gimandoan niya sila pinaagi sa pagkabatid sa iyang mga kamot .
Unya ang mga magsusulat sa hari gipanawag niadtong panahona , sa ikatolong bulan nga mao ang bulan sa Sivan , sa ikakaluhaan ug tolo ka adlaw niana ; ug kini gisulat sumala sa tanang gisugo ni Mardocheo sa mga Judio , ug sa mga labawng punoan sa lalawigan , ug sa mga gobernador , ug sa mga principe sa mga lalawigan nga anaa magsugod sa India ngadto sa Etiopia , usa ka gatus ug kaluhaan ug pito ka mga lalawigan alang sa tagsatagsa ka lalawigan sumala sa nahisulat niana , ug alang sa tagsatagsa ka katawohan sumala sa ilang pinulongan , ug sa mga Judio sumala sa ilang sinulat , ug sumala sa ilang pinulongan .
Pabilin ka uban kanako , ayaw kahadlok ; kay siya nga nagapangita sa akong kinabuhi , nagapangita sa imong kinabuhi : kay uban kanako ikaw mahamutang sa malig-on nga pagbantay .
Ug sa nahiuli na si David gikan sa pagpatay sa Filistehanon , gikuha siya ni Abner , ug gidala siya sa atubangan ni Saul uban ang ulo sa Filistehanon sa iyang kamot .
Kay nagaingon ako kaninyo , nga sukad karon dili ninyo ako hikit-an , hangtud nga magaingon kamo : Bulahan siya nga nagaanhi sa ngalan sa Ginoo .
Apan siya nagtugon kanila , ug nagsugo kanila sa dili pagsugilon niini kang bisan kinsa nga tawo ;

Busa panghupaw , ikaw nga anak sa tawo ; uban sa pagkabunggo sa imong mga hawak , ug uban sa kapaitan magpanghupaw ka sa atubangan sa ilang mga mata .
Ug diha nga si Pablo ug si Bernabe may usa ka pagtinubagay ug panaglantugi nga dili diyutay uban kanila , ang kaigsoonan nagtudlo kang Pablo ug kang Bernabe ug uban pa kanila nga manungas sila sa Jerusalem ngadto sa mga apostoles ug sa mga anciano mahatungod niini nga gikalantugian .
Panlimbasug kamo sa pagsulod sa pultahan nga masigpit ; kay nagaingon ako kaninyo , nga daghan ang nagapaninguha sa pagsulod , ug dili makahimo .

Kini nangatawo nga higante sa Gath ; ug sila nangapukan pinaagi sa kamot ni David , ug pinaagi sa kamot sa iyang mga alagad .
Apan si Giesi , ang alagad ni Eliseo , ang tawo sa Dios , miingon : Ania karon , ang akong agalon nagluwas niining Naaman nga Sirianhon , sa walay pagdawat diha sa iyang kamot nianang gidala : ingon na si Jehova buhi , ako moapas kaniya , ug kuhaon ko ang bisan unsa kaniya .
Aron ang kaliwatan nga umalabut mahibalo kanila , bisan ang mga anak nga mangatawo pa ; Nga mobangon ug magasugilon niini sa ilang mga anak ,
Ug ang halaran sa halad-nga-sinunog ug ang tanang mga galamiton niini , ug ang dolang ug ang tungtunganan niini .
Apan siya miingon kanila : Ako adunay kalan-on nga pagakan-on nga wala ninyo hiilhi .
Ug siya miingon : Mianhi ang imong igsoon nga adunay limbong , ug mikuha sa imong panalangin .
Unya ang hari sa Israel nagtigum sa mga manalagna , nga duolan sa upat ka gatus ka tawo , ug miingon kanila : Moadto ba ako batok sa Ramoth sa Galaad sa pagpakiggubat , kun biyaan ko ba kini ? Ug sila miingon : Tumungas ka ; kay ang Ginoo magatugyan niini sa kamot sa hari .
Ug ang mga yayongan tag-as kaayo nga ang mga tumoy sa mga yayongan nakita gikan sa balaang dapit sa atubangan sa pulong sa Dios ; apan wala sila makita sa gawas : ug didto sila hangtud niining adlawa .
Sa unom ka adlaw pagabuhaton ang bulohaton , apan sa adlaw nga ikapito mao ang adlaw sa balaan nga pagpahulay , balaan kang Jehova ; bisan kinsa nga magabuhat ug bisan unsang bulohaton sa adlaw nga igpapahulay , siya pagapatyon gayud .

Seraias , Azarias , Jeremias ,
Ug bawion ko ikaw gikan sa kamot sa mga tawong dautan , ug tubson ko ikaw gikan sa kamot sa mga tawong mabangis .
Ug ang bisti usab nga adunay sakit nga sanla , kun sa bisti nga balhibo , kun sa bisti nga lino ;
Ug ipahaluna ko ang akong trono sa Elam , ug gikan didto laglagon ko ang hari ug ang mga principe , nagaingon si Jehova .
Nasayud ba ikaw kong giunsa sa Dios ang iyang pagmando kanila , Ug kong giunsa sa pagpasiga ang kilat sa iyang panganod ?
Niadtong mga adlawa walay hari sa Israel : ang tagsatagsa ka tawo naghimo sumala sa matarung sa iyang kaugalingong mga mata .
Ania karon , siya nagalumpag , ug kana dili na ikapatindog pag-usab ; Ang usa ka tawo iyang tak-uman ug wala ing arang kaagian .
Ug akong ipadala ang espada , ang gutom , ug ang kamatay sa ilang taliwala , hangtud nga sila mangaut-ut gikan sa yuta nga gihatag ko kanila ug sa ilang mga amahan .
Unya si Abraham miuyon kang Ephron , ug gitimbangan ni Abraham si Ephron ug salapi nga iyang giingon sa nagpatalinghug pa ang mga anak ni Heth , nga upat ka gatus ka siclo nga salapi , salapi nga maoy ginadawat sa mga magpapatigayon .
Ug sila nangadto sa yuta sa Egipto : kay sila wala mosugot sa tingog ni Jehova : ug nangadto sila sa Tapnes .
Ug ang ciudad pagalaglagon , bisan kana ug ang tanang mga butang nga anaa kaniya , tungod kang Jehova : si Rahab lamang , ang bigaon , ang mabuhi , siya ug ang tanan nga uban kaniya sa balay , tungod kay gitagoan niya ang mga sinugo nga atong gisugo .
Ug nahitabo nga sa ikaunom ka gatus ug nahauna nga tuig , sa nabaunang bulan , sa nahaunang adlaw sa bulan , ang mga tubig minghubas sa ibabaw sa yuta ug gikuha ni Noe ang atop sa arca , ug siya mitan-aw ug ania karon , ang nawong sa yuta namala na .
Oh Ginoo , unsa ang arang ko ikapamulong sa tapus na nga ang Israel mitalikod sa iyang kaaway !
Busa si Cristo usab wala maghimaya sa iyang kaugalingon aron pagahimoon nga labawng sacerdote , kondili ang nagasulti kaniya : Ikaw ang akong Anak , karong adlawa gipanganak ko ikaw .
Sa iyang mga tiil siya midungo , siya natumba , siya mihigda ; Sa iyang mga tiil siya midungo , siya natumba : Din siya midungo didto siya napukan nga patay .
Ug mga panit sa mga carnero nga tinina sa mapula , ug mga panit sa mananap sa dagat , ug kahoy nga acacia ,
Apan ang mga anak ni Manases wala makapapahawa sa mga pumoluyo niadtong mga ciudara ; ang mga Canaanhon mopuyo hinoon niadtong yutaa .
Dili ka magsaksi batok sa imong isigkatawo sa walay gipasikaran ; Ug dili ka maglimbong uban sa imong mga ngabil .
Ingon sa gisulat ni Isaias nga manalagna : Ania karon akong ginasugo ang akong sinugo sa atubangan sa imong nawong , nga magaandam sa imong dalan .
Ug ngadto sa uban miingon siya sa akong pagdungog : Lumakaw kamo sunod kaniya latas sa ciudad , ug manigbas kamo : ayaw pagtugoti nga ang inyong mga mata magapagawas , ni malooy kamo .
Ipataon niya ang iyang aping kaniya nga nagasagpa ; aron siya mapuno gayud sa pagsudya .
Ang buangbuang nagakiyugpos sa iyang mga kamot , ug nagakaon sa iyang kaugalingon nga unod .
Busa , mga igsoon ko , kong kamo managkatigum sa pagkaon , maghinulatay ang usa ug usa kaninyo .
Apan naila ni Jesus ang ilang pagkadautan , ug nag-ingon : Nganong ginatintal ako ninyo , mga salingkapaw ?
Ug tungod sa mga butang nga bililhon sa mga bunga sa adlaw , Ug tungod sa mga butang nga bililhon sa pagtubo sa bulan ,
Sa ikaduha ka adlaw naghalad si Nathanael , ang anak nga lalake ni Zuar principe ni Issachar :

Ug ikaw , anak sa tawo , mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sultihan mo ang mga langgam sa tanang matang , ug ang tagsatagsa ka mananap sa kapatagan : Hamona , Kinadaghanan . Pagtigum kamo sa inyong kaugalingon , ug umari ; pagtingub kamo sa inyong kaugalingon sa tanang dapit sa akong halad nga akong gihalad alang kaninyo , bisan sa usa ka dakung paghalad didto sa mga bukid sa Israel , aron kamo makakaon sa unod ug makainum sa dugo .
Tungod niini gihinginlan siya ni Jehova nga Dios gikan sa tanaman sa Eden , aron sa pag-uma sa yuta nga gikuhaan kaniya .
Sa dumuloong magapabayad ikaw ; apan sa bisan unsa nga imo nga anaa sa imong igsoon , pagapasayloon sa imong kamot .
Busa , ania karon , ako magpadayon pagbuhat ug usa ka katingalahan nga buhat sa taliwala niining katawohan , bisan usa ka katingalahang buhat ug usa ka kahibulongan ; ug ang kaalam sa ilang maalamon nga mga tawo mahanaw , ug ang pagsabut sa ilang mabuot nga mga tawo matago .
Ug lutoson ko sila uban sa espada , uban sa gutom , ug uban sa kamatay , ug itugyan ko sila aron igatugpo-tugpo sila sa tanang mga gingharian , sa yuta aron mahimong tinunglo , ug usa nga makapahibulong , ug usa nga sinitsitan uban ang pagbiaybiay , ug usa ka talamayon sa taliwala sa tanang mga nasud diin ngadto giabog ko sila ;
Pagkatahum sa imong gugma , igsoon ko nga babaye , pangasaw-onon ko ! Pagkalabing maayo sa imong gugma labi pa kay sa vino ! Ug ang kahumot sa imong mga lana kay sa tanang matang sa mga panakot !
Maazias , Bilgai , Semeias ; kini mao ang mga sacerdote .
Karon tapus sa kamatayon ni Joiada nangabut ang mga principe sa Juda , ug minghatag sa katahuran sa hari . Unya ang hari namati kanila .
Miingon pa gayud si Laban kang Jacob : Ania karon , kining mohon , ug ania karon kining haligi nga handumanan nga akong gipatindog sa taliwala kanako ug kanimo .
Sa katapusan , mga igsoon ko , magmalig-on kamo diha sa Ginoo , ug sa gahum sa iyang kusog .

Ug si Jehova mamulong sa iyang tingog sa atubangan sa iyang kasundalohan ; kay hilabihan pagkadaku sa iyang campo sa kasundalohan ; kay malig-on siya nga magatuman sa iyang pulong : kay daku sa hilabihan ang adlaw ni Jehova ug makalilisang gayud ; ug kinsa ang makapabilin niana ?
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ang usa ka katawohan moabut gikan sa yuta sa amihanan ; ug ang usa ka dakung nasud moalsa gikan sa mga kinatumyang dapit sa yuta .
Ug igabutang mo diha sa tabon sa dughan sa paghukom ang Urim ug ang Thummim ; ug kini anha sa ibabaw sa kasingkasing ni Aaron kong mosulod siya sa atubangan ni Jehova ; ug si Aaron magadala sa paghukom sa mga anak sa Israel sa ibabaw sa iyang kasingkasing sa atubangan ni Jehova sa kanunay .
Patungloha sila , apan ikaw magpanalangin : Sa diha nga managpanindog na sila , pagapakaulawan sila , Apan ang imong ulipon magakalipay .
Ug siya nagtukod sa mga halaran sa tanang mga panon sa langit diha sa duha ka hawanan sa balay ni Jehova .

Ang pulong ni Jehova midangat na usab kanako , nga nagaingon :
Nga iya na kang Abraham aron mapanag-iya niya , sa atubangan sa mga anak ni Heth , ug sa tanan nga mga misulod sa pultahan sa lungsod .
Ug nahitabo nga sa diha nga nakasulod na si Moises sa Balong-Balong ang haligi nga panganod mipaubos , ug napahamutang sa pultahan sa Balong-Balong : ug si Jehova misulti kang Moises .
Ug siya miingon kaniya : Amahan ko , ikaw nagbungat sa imong baba kang Jehova ; buhata kanako sumala niadtong migula sa imong baba , kay ingon nga si Jehova nanimalus alang kanimo sa imong mga kaaway , bisan sa mga anak sa Ammon .
Apan matinumanon ang Ginoo , nga magapalig-on kaninyo , ug magabantay kaninyo gikan sa dautan .
Ug kini mahimo alang kanimo nga usa ka timaan sa ibabaw sa imong kamot , ug ingon nga mga ilhanan sa taliwala sa imong mga mata ; tungod kay si Jehova mao ang nagkuha kanato gikan sa Egipto pinaagi sa kamot nga kusgan .
Apan kamo nga mingbiya kang Jehova , nga nangalimot sa akong balaang bukid , nga nanag-andam ug usa ka lamesa alang sa Palad , ug nga nanagpaawas sa vino nga sinimbogan hangtud sa Sangputanan ;
Kay ako kabus ug hangul , Ug ang akong kasingkasing nasamaran sa sulod nako .
Oh paghatag pasalamat kang Jehova ; kay siya maayo man ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan .
Ug ang Espiritu misulod kanako sa diha nga siya misulti kanako , ug gipatindog ako , ug ako nakadungog kaniya nga nakigsulti kanako .
Karon ang Ginoo sa pakigdait sa iyang kaugalingon , magahatag kaninyo ug pakigdait sa tanang panahon ug sa tanang paagi . ang Ginoo magauban kaninyong tanan .
Kay gibantayan ko ang mga dalan ni Jehova , Ug sa pagkadautan wala tumalikod gikan sa akong Dios .
Karon , palandunga kong unsa ang pagkadaku niining tawohana , nga kaniya si Abraham nga patriarca naghatag sa ikapulo sa mga labing maayo sa mga inagaw .
Unsaon namo sa pag-awit sa alawiton ni Jehova Sa yuta nga dili amo ?

Ug ang mga sacerdote , si Eliacim , si Maaseias , si Miniamin , si Michaias , si Elioenai , si Zacarias , ug si Hananaias , nanagdala ug mga trompeta .
Ug miduol si Jacob sa iyang amahan nga si Isaac ; ug iyang gihikap siya , ug miingon siya : Ang tingog mao ang tingog ni Jacob , apan ang mga kamot mao ang mga kamot ni Esau .
Apan sila mingsukol batok kanako , ug wala mamati kanako ; ang tagtatagsa kanila wala magsalibay sa mga dulumtanan sa ilang mga mata , ni mingbiya sila sa mga dios-dios sa Egipto . Unya ako miingon , ibubo ko ang akong kaligutgut diha sa ibabaw nila , aron sa pagtibawas sa akong kasuko batok kanila sa taliwala sa yuta sa Egipto .
Ug si Moises wala makahimo sa pagsulod sa balong-balong nga pagatiguman , kay ang panganod nagapabilin sa ibabaw niini ug ang himaya ni Jehova nakapuno niini .

Ug ipatigum nila ang tanan nga kalan-on niining maayong tuig nga moabut , ug ang trigo nga moabut tingbon nila sa ilalum sa kamot ni Faraon nga sa kalan-on sa mga kalungsoran ; ug kini patipigan mo kanila .
Mogula ang tawo padulong ngadto sa iyang buhat Ug sa iyang bulohaton sa uma hangtud sa kahaponon .
Ug ming-adto sila sa usa ka tanaman , nga ginganlan Getsemani ; ug nag-ingon siya sa iyang mga tinon-an : Panglingkod kamo dinhi , sa magaampo pa ako .
Kay si Juan nag-ingon kang Herodes : Dili uyon sa Kasugoan alang kanimo ang pagbaton sa asawa sa imong igsoon .
Ug midangat sila hangtud sa walog sa Escol , ug didto miputol sila ug usa ka sanga uban ang usa ka bugway nga parras , ug giyayongan nila kini sa usa ka sungkod nga gidala sa duruha ka tawo ; nanagdala usab sila ug mga granada ug sa mga igos .
Ang panalangin , kong pagapatalinghugan ninyo ang mga sugo ni Jehova nga inyong Dios , nga akong ginatudlo kaninyo niining adlawa :
Apan sa imong mahigugmaong-kalolot misalig ako ; Ang akong kasingkasing magakalipay sa imong kaluwasan .
Dalayegon ang gingharian nga nagaanhi , ang gingharian ni David nga atong amahan ! Hosanna sa mga kahitas-an !
Nga mihatag sa iyang kaugalingon tungod kanato , aron kita matubos gikan sa bug-os nga pagkamasupilon ug pagkaputli alang sa iyang kaugalingon sa usa ka katawohan nga maiya gayud , nga makugi sa mga maayong buhat .
Busa kana mahimong usa ka kaulawan ug usa ka pagyubit , usa ka pagtulon-an ug usa nga makapahibulong , alang sa mga nasud nga nagalibut kanimo , sa diha nga ipakanaug ko ang mga paghukom kanimo sa kasuko ug sa kaligutgut , ug sa mapintas nga mga pagbadlong ( Ako , si Jehova , namulong niini ) ;
Ikaw , Oh Jehova magabantay kanila , Pagabantayan mo sila sa walay katapusan gikan niining kaliwatana .
Ug iyang pagaputlon ang masiut nga kakahoyan sa kalasangan pinaagi sa puthaw , ug ang Libano mahulog pinaagi sa kamot nga makagagahum .
Ug ang mga tubig nagpadayon sa paghubas hangtud sa ikapulo nga bulan : Sa ikapulo nga bulan , sa nahauna nga adlaw sa bulan , nakita na ang mga tumoy sa mga bukid .
Ug karon ang tanang mga buhat nga kinulit niana Ilang gipanagdugmok uban sa wasay ug sa mga pakang .
Ug si Jehova mikanaug sa panganod ug mitindog siya didto uban kaniya , ug nagmantala sa ngalan ni Jehova .
Ug tan-awa , nga buhaton mo sila sumala sa iyang panig-ingnan , nga gipakita ko kanimo didto sa bukid .
Ug siya moanhi , ug modasmag sa yuta sa Egipto ; ihatag ngadto sa kamatayon kadtong alang sa kamatayon , ug kadtong alang sa pagkabinihag , ngadto sa pagkabihag ; ug kadtong alang sa espada , ngadto sa espada .
Ug sa pagkadungog ni Ananias niini nga mga pulonga , napukan siya ug nabugto ang iyang gininhawa ; ug giabut sa dakung kahadlok ang tanang mga nakadungog niini .
Dili , mga anak ko , kay kini dili maayong taho nga akong hindunggan : gihimo ninyo nga makasala ang katawohan ni Jehova .
Ug akong giyahat ang akong mga mata , ug nakita ko , ug ania karon , ang usa ka tawo uban ang lubid nga igsusukod diha sa iyang kamot .
Siya , sa nakalantaw nga daan , nagsulti sa pagkabanhaw ni Cristo , nga wala pagapasagdi ang iyang kalag sa Hades , ni ang iyang unod makakita sa pagkadunot .
Apan bisan pa niini kamo mangamatay sama sa mga tawo , Ug mangapukan sama sa usa sa mga principe .
Sa sunod nga adlaw ang panon sa katawohan nga nanagtindog sa tabok nga daplin sa dagat nakakita nga walay laing sakayan didto , gawas sa usa lamang , ug nga si Jesus wala mosulod sa sakayan kauban sa iyang mga tinon-an , apan nga ang iyang mga tinon-an nangadto nga sila lamang .
Busa karon dili unta ang akong ginoong hari magpahiluna sa maong butang sa iyang kasingkasing , aron sa paghunahuna nga ang tanang mga anak nga lalake sa hari nangamatay ; kay si Amnon mao lamang ang namatay .
Ug sila nag-alagad sa mga larawan , nga tungod niana si Jehova miingon kanila : Dili ninyo buhaton kining butanga .

Kun sa pagpanambag , kanunayon niya ang iyang pagpanambag ; ang nagahatag , maghatag siya sa kinasingkasing gayud ; ang nagapakita ug kalooy , magbuhat uban ang kalipay .
Bisan pa niini walay kabus uban kanimo ( kay si Jehova nga imong Dios magapanalangin kanimo gayud sa yuta nga gihatag kanimo alang sa usa ka pagkapanulondon aron magpanag-iya ka niini ) ,
Ug sa pag-abut niya sa iyang ugangan nga babaye , siya miingon : Kinsa ba ikaw , anak ko ? Ug iyang gisugilon kaniya ang tanan nga gibuhat sa tawo kaniya .
Ako nagatu-aw kanimo , ug ikaw dili motubag kanako : Ako motindog ug ikaw magatutok kanako .
Nan minglunop na unta kanamo ang mga tubig , Ang baha mibanlas na unta ibabaw sa among kalag ;

Apan sa nahibaloan ni Jesus ang ilang mga hunahuna , miingon : Nganong nagahunahuna kamo ug dautan sa inyong mga kasingkasing ?
Iyang gitubos ang akong kalag sa pakigdait gikan sa gubat nga batok kanako ; Kay daghan sila nga miasdang batok kanako .
Unya nag-ingon si Pablo kaniya : Ang Dios magahampak kanimo , bongbong nga gipaputi ; ug nagalingkod ikaw sa paghukom kanako uyon sa Kasugoan , ug nagsugo ka sa pagpasagpa kanako ; supak sa Kasugoan ?

Ug gihatagan siya nila ug kapitoan ka buok nga salapi sa balay ni Baal-berith , nga tungod niini si Abimelech misuhol sa mga tawo nga walay pulos ug kawang , nga mingnunot kaniya .

Busa karon , manumpa ka dinhi kanako tungod sa Dios , nga dili ka magalimbong kanako , ni sa akong anak nga lalake , ni sa akong apo nga lalake ; kondili ingon sa kaayo nga akong gibuhat kanimo , pagabuhaton mo usab kanako , ug ingon man sa yuta nga imong gilangyawan .
Ug ang inyong mga lungsod himoon ko nga kamingawan , ug pagalaglagon ko ang inyong mga balaang puloy-anan , ug dili ako magapanimaho sa kahumot sa inyong pahumot .
Tungod niana ang kagubot motindog sa taliwala sa imong katawohan , ug ang tanan nimong mga kuta pagalumpagon ; maingon sa paglumpag ni Salman sa Beth-arvel sa adlaw sa gubat : ang inahan gipusdak nga nadugmok uban sa iyang mga anak .

Ug kana dili na mahimong saliganan sa balay sa Israel , nga nagapahinumdum kanila sa kasal-anan , sa diha nga sila molingi sa pagsunod kanila : ug sila makaila nga ako mao ang Ginoong Jehova .
Ug ang alagad sa Ginoo dili kinahanglan makiglalis , kondili magmaaghup sa atubangan sa tanan , batid sa pagpanudlo , maantuson ;
Ug sila makaila nga ako mao si Jehova nga ilang Dios , nga ako maoy nagpabihag kanila taliwala sa mga nasud , ug gipatigum ko sila ngadto sa ilang kaugalingong yuta ; ug ako dili na magbilin bisan kinsa kanila didto ;

Siya nagapahigda kanako sa mga sibsibanan nga malunhaw ; Siya nagatultol kanako sa daplin sa mga tubig nga malinaw .

Apan , nahatungod sa pagkabanhaw sa mga minatay , wala ba ninyo hibasahi ang gisulti sa Dios kaninyo nga nagaingon :
Apan sa kadaghanan kanila wala mahamuot ang Dios ; kay gipanglaglag sila didto sa kamingawan .
Ang ilang mga kabayo pito ka gatus katloan ug unom ; ang ilang mga mula , duha ka gatus kap-atan ug lima ;
Ug mitindog si Jacob gikan sa Beer-seba ; ug gikuha sa mga anak nga lalake ni Israel ang ilang amahan nga si Jacob , ug ang ilang mga anak , ug ang ilang mga asawa , sa mga sakyanan nga gipadala ni Faraon aron sa pagdala kanila .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ibalik sa pagbutang ang sungkod ni Aaron sa atubangan sa pagpamatuod , aron kini tipigan alang sa usa ka handumanan batok sa mga anak sa pagsukol ; aron sila dili mamatay .
Ug mingpanaw sila gikan sa Bethel , ug may gilay-on pa hangtud sa pag-abut sa Ephrata ; ug si Raquel giul-ulan ug may kakuli sa iyang pag-anak .
Ang pangulo sa kalim-an , ug ang halangdon nga tawo , ug ang magtatambag , ug ang batid nga magmumugna , ug ang batid nga maglalamat .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel , batok sa mga magbalantay nga nanagpakaon sa akong katawohan : Kamo nagpatibulaag sa akong panon , ug nanag-abog kanila , ug wala modu-aw kanila ; ania karon , ako modu-aw batok kaninyo tungod sa kadautan sa inyong mga buhat , nagaingon si Jehova .
Ug kong ako magabahinbahin sa tanan ko nga mga bahandi sa pagpakaon sa mga kabus ; ug kong ako magatugyan sa akong lawas , aron pagasunogon , apan walay gugma , wala akoy kapuslanan .
Siya misunod kaniya sa walay langan , Ingon sa usa ka vaca nga nagapadulong ngadto sa ihawan , Kun maingon sa usa nga anaa sa mga talikala aron sa pagtul-id sa mga buang ;
Ug nahatabo sa human niini , nga si David nangutana kang Jehova , nga nagaingon : Motungas ba ako ngadto sa bisan diin nga lungsod sa Juda ? Ug si Jehova miingon kaniya : Tumungas ka . Ug si David miingon : Asa man ako motungas ? Ug siya miingon : Ngadto sa Hebron .
Ug magbuhat ka ug kap-atan ka tungtunganan nga salapi sa ilalum sa kaluhaan ka tabla ; duruha ka tungtunganan sa ilalum sa usa ka tabla alang sa iyang duruha ka mecha ug duruha ka tungtunganan sa ilalum sa usa ka tabla alang sa iyang duruha ka mecha .

Ang mga anak nga lalake ni Abraham mao si Isaac ug si Ismael .
Karon ang tawo nga si Moises mapinaubsanon kaayo , labaw kay sa tanang mga tawo sa ibabaw sa yuta .
Ug si Josue misayo pagbangon sa pagkabuntag ug ang mga sacerdote nagyayong sa arca ni Jehova .
Ug si Eliseo miingon sa hari sa Israel Unsay labut nako kanimo ? lumakaw ka ngadto sa mga manalagna sa imong amahan , ug ngadto sa mga manalagna sa imong inahan . Ug ang hari sa Israel miingon kaniya : Dili ; kay si Jehova nagtawag sa pagtapok niining totolo ka mga hari aron sila itugyan ngadto sa kamot sa Moab .
Nadungog ko ang pagbadlong nga nakahatag kanako ug kaulaw ; Ug ang espirutu sa akong salabutan nagapatubag kanako .
Kay didto atua ang mga trono sa paghukom , Ang mga trono sa panimalay ni David .
Ug sa ibabaw sa iyang mga sungay magabuhat si Aaron ug halad sa pagtabon-sa-sala makausa sa matag-tuig ; uban sa dugo sa halad-tungod-sa-sala nga sa mga pagpasig-uli makausa sa matag-tuig magabuhat siya ug halad sa pagtabon-sa-sala alang niini ngadto sa inyong mga kaliwatan . Kini labing balaan alang kang Jehova .
Si Joel ang igsoon nga lalake ni Nathan , si Mibhar anak nga lalake ni Agrai ,
Nan dad-on ko ikaw uban kanila nga nanaug ngadto sa gahong , ngadto sa katawohan sa kanhing panahon , ug magapapuyo kanimo sa ubos nga mga dapit sa yuta , sa mga dapit nga biniyaan kanhi , uban kanila nga nanaug sa gahong , aron ikaw dili na pagapuy-an ; ug ibutang ko ang himaya sa yuta sa mga buhi .
Ug sa paghisulod niya sa iyang balay , siya mikuha sa usa ka cuchillo ug gikuptan ang iyang puyopuyo ug iyang gihiwa-hiwa siya sumala sa iyang kabukogan sa napulo ug duha ka bahin , ug gipadala siya ngadto sa tanang mga utlanan sa purok sa Israel .
Ug sila didto uban kang David sa totolo ka adlaw , nangaon ug nanginum ; kay ang ilang kaigsoonan nanag-andam alang kanila .
Kay unsay kapuslanan sa usa ka tawo kong maangkon niya ang tibook nga kalibutan , ug mawala kun mapilde kaniya ang iyang kaugalingon ?
Ug aron maila ninyo ang kalainan sa balaan ug sa dili balaan , ug ang kalainan sa mahugaw ug sa mahinlo .
Isugo usab kining mga butanga , aron dili mabadlonganon sila .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sa diha nga matigum ko na ang balay sa Israel gikan sa mga katawohan nga ilang gikatibulaagan , ug pagabalaanon ako diha kanila sa mata sa mga nasud , nan sila mopuyo sa ilang kaugalingong yuta nga akong gihatag sa sulogoon ko nga si Jacob .
Nga nagapasalamat sa Amahan , nga naghimo kanatong mga takus nga umalambit sa panulondon sa mga balaan diha sa kahayag ;
Tungod niini ilang gipaadtoan siya sa ilang mga tinon-an kauban sa mga Herodianhon sa pag-ingon : Magtutudlo , hingbaloan namo nga ikaw maminatud-on , ug nga ginatudlo mo sa matuod ang dalan sa Dios , sa walay pagtagad kang bisan kinsa , kay wala mo pagatan-awa ang pamayhon sa mga tawo .
Ug ang ulipon dili makapuyo nga dayon sa balay ; ang anak makapuyo sa gihapon .
Kun unsaon man sa tawo pagsulod sa balay sa kusgan aron pag-agaw sa iyang mga butang kong dili una niya gapuson ang kusgan ? Ug unya ugaling pagakawatan ang iyang balay .
Busa ginaantus ko ang tanang mga butang tungod sa mga pinili , aron sila usab makadangat sa kaluwasan nga anaa kang Cristo Jesus uban ang himaya nga walay katapusan .

Apan ang yuta sa mga pasibsibanan sa ilang mga kalungsoran dili mahimo nga ikabaligya ; kay kini mao ang mga butang nga ilang kaugalingon nga dayon .
Ug sa uban nga mga anak nga lalake ni Coath gihatag pinaagi sa pagpapalad , gikan sa panimalay sa banay , gikan sa katunga nga banay ang katunga ni Manases , napulo sa lungsod .
Ug mahatungod sa paghukom , kay ang principe niining kalibutana ginahukman na .
Ug sa diha nga si Moises nakahuman na sa pagsulti kanila , nagbutang siya ug usa ka pandong sa iyang nawong .
Busa sa nadawat ni Jesus ang suka ; miingon siya : Hingpit na ; ug giduko niya ang iyang ulo , ug gitugyan ang iyang espiritu .
Fariseo nga buta , hinloi una ang sulod sa copa ug sa pinggan , aron ang gawas nila mahinlo usab .
Ug si Job migamit pag-usab sa iyang sambingay , ug miingon :
Ang usa ka maghahatod sa mga sulat modalagan sa pagtagbo sa usa , ug ang usa ka sulogoon mosugat sa usa , sa pagpakita sa hari sa Babilonia nga ang iyang ciudad naagaw sa tanang suok :
Kay ang tagsatagsa magadala sa iyang kaugalingon nga lulan .
Magtudlo kamo alang kaninyo ug totolo ka tawo sa tagsa ka banay ; ug akong sugoon sila , ug sila manindog ug manuroy sa kayutaan , ug mosaysay kanila sumala sa ilang panulondon : Ug sila moari kanako .
Siya nga nagadalagan gikan sa kahadlok mahulog sa gahong ; ug siyanga mogula sa gahong mabitik sa lit-ag : kay dad-on ko kaniya , bisan pa sa ibabaw sa Moab , ang tuig sa pagdu-aw kanila , nagaingon si Jehova .

Ug si David mikuha pagdugang alang kaniya ug mga puyopuyo ug mga asawa gikan sa Jerusalem , sa human siya mahiabut gikan sa Hebron ; ug didto pay mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye nga nangatawo kang David .
Ug sa gihagit niya ang Israel , si Jonathan ang anak nga lalake ni Sima nga igsoon nga lalake ni David mipatay kaniya .
Kay giablihan kanako ang usa ka ganghaan nga daku ug gamhanan , ug adunay daghang mga kaaway .
Lod , ug Ono , ang walog sa mga batid nga tawo sa buhat .
Ug igahatag ko sa akong duruha ka mga saksi , ug magapanagna sila sulod sa usa ka libo ug duha ka gatus ug kan-uman ka mga adlaw , nga sinul-oban sa mga sako-nga-bisti sa pag-antus .
Ug iyang gibuklad kini sa akong atubangan : ug gisulatan kini sa sulod ug sa gawas ; ug didto nahisulat ang mga pagminatay , ug pag-agulo , ug panghimaraut .

Ug si Gaal ang anak nga lalake ni Ebed migula , ug mitindog sa agianan sa ganghaan sa ciudad : ug si Abimelech mibangon , ug ang katawohan nga iyang uban gikan sa banhiganan .
Ug ang banay ni Nephtali : ug ang principe sa mga anak ni Nephtali , mao si Ahira , ang anak nga lalake ni Enan .
Dili mo paglupigan ang imong isigkatawo , ni pagkawatan mo siya . Dili mo paghawiran ang suhol sa mamomoo sa tibook nga gabii hangtud sa buntag .
Labut pa ako makigtukod usa ka tugon sa pakigdait uban kanila ; kini mahimo nga usa ka tugon nga walay katapusan uban kanila ; ug sila ipahamutang ko , ug padaghanon ko sila , ug ipahaluna ko ang akong balaan nga puloy-anan sa taliwala nila sa walay katapusan gayud .

Nga gisugo ni Jehova nga igahatag kanila sa mga anak sa Israel , sa adlaw nga siya gidihogan nila . Kini mao ang tulomanon nga walay katapusan sa ilang mga kaliwatan .
Unya si Samuel mikuha sa sungay nga sinudlan sa lana , ug gidihogan siya diha sa kinataliwad-an sa iyang mga igsoon : ug ang Espiritu ni Jehova mikunsad nga puno sa gahum sa ibabaw ni David sukad niadtong adlawa ngadto sa unahan . Busa si Samuel mitindog , ug miadto sa Rama .
Ug ang ilang katungdanan mao ang arca , ug ang lamesa , ug ang tangkawan , ug ang mga halaran , ug ang mga kasangkapan sa balaang puloy-anan nga pinaagi niini sila manag-alagad , ug ang cortina , ug ang tanan nga galamiton niini .

Ug nahakalimot kang Jehova nga imong Magbubuhat , nga nagbuklad sa kalangitan : ug nagpahaluna sa mga patukoranan sa yuta ; ug nagakahadlok sa kanunay sa tibook nga adlaw tungod sa kabangis sa malupigon , sa magaandam na siya aron sa paglaglag ? ug hain na man ang kabangis sa malupigon ?
Ug ang yuta wala makapaigo kanila , aron nga magapuyo sila nga magakatipon , kay ang ilang mga bahandi daghan , ug dili mahimo nga sila magpuyo nga magatipon .
Ania karon , ang Ginoong Jehova motabang kanako ; kinsa ba siya nga magasilot kanako ? tan-awa , silang tanan mangagabok ingon sa saput ; ang tangkob magakutkot kanila .
Ug diha nga ang mga anak sa imong katawohan mosulti kanimo , nga magaingon : Dili ba ipakita mo kanamo kong unsay buot mo ipasabut niini ?
Kini mao ang mga panimalay sa mga Zabulonhon sumala niadtong mga naisip kanila , may kan-uman ka libo ug lima ka gatus .
Ang mga mata ni Jehova magapanalipod kaniya nga may kahibalo ; Apan siya magawagtang sa mga pulong sa tawong mabudhion

Tan-awa ninyo , daw unsa ang pag-kadagku sa mga letra sa sulat nga akong gisulat kaninyo sa akong kaugalingong kamot .

Bulahan ang mga gigutom ug giuhaw sa katarungan , kay sila pagabusgon .
Nagaagay ba sa tuburan , sa mao usab nga tubod , ang tubig nga matam-is ug mapait ?
Kumuha ka ug usa ka linukot sa usa ka basahon , ug isulat niini ang tanang mga pulong na gisulti ko kanimo batok sa Israel , ug batok sa Juda , ug batok sa tanang mga nasud , sukad sa adlaw sa akong pagsulti kanimo , sukad sa mga adlaw ni Josias , bisan pa hangtud niining adlawa .
Kay kong ang ministerio sa pagkahinukman sa silot may himaya , labi na hinoon nga molabaw sa himaya ang ministerio sa pagkamatarung .
Dili ko gayud hikalimtan ang imong mga lagda ; Kay tungod kanila gibanhaw mo ako .
Si Jehova anaa sa iyang templo nga balaan ; Si Jehova , ang iyang trono atua sa langit ; Ang iyang mga mata nagatan-aw , ang iyang mga tabontabon nagasulay sa mga anak sa mga tawo .
Si Jehova dili motugot sa kalag sa tawong matarung nga magutom ; Apan ipahilayo niya ang tinguha sa dautan .

Ug ginahukas mo ang imong mga bisti , ug ginabuhat mo alang kanimo ang mga hatag-as ng dapit sa mga dios-dios nga dinayandayanan sa mga nagkalainlaing bulok , ug nakighilawas ka sa ibabaw nila : ang ingon nga mga butang dili na mahitabo , ni mamao pa pag-usab kini .
Unya ang uban sa iyang mga tinon-an nanagsinultihay ang usa sa usa : Unsay iyang giingon kanato ? Sa usa ka diriyut nga panahon , ug kamo dili makakita kanako ; ug human usab sa usa ka diriyut nga panahon , ug kamo makakita kanako , ug kay ako moadto sa Amahan ?
Walay tawo nga may gahum sa espiritu aron sa pagpugong sa espiritu ; ni may gahum siya sa pagbuot sa adlaw sa kamatayon : ug walay pagsibug sa gubat ; ni ang kadautan magaluwas niadtong naanad niini .
Ug sa nakaawit sila ug usa ka alawiton , nangadto sila sa bukid sa mga Olivo .
Ug siya miingon sa iyang mga tawo : Si Jehova nagadili nga ako magbuhat niining butanga sa akong ginoo , ang dinihog ni Jehova , sa pagtuy-od sa akong kamot batok kaniya , sa nakita ko nga siya mao ang dinihog ni Jehova .
Ug si Cush nanganak kang Nimrod : kini misugod sa pagkahimo nga gamhanan sa yuta .
Sa pagkamatuod ikaw pagatuyokon niya , ug itugpo ikaw sama sa usa ka bola ngadto sa usa ka halapad nga yuta ; didto ikaw mamatay , ug didto man ang mga carro sa imong himaya , Oh , ikaw nga maoy kaulawan sa balay sa imong ginoo .
Ug ang tanan nga nagkupot sa gayong , ang mga sakayanon , ug ang tanang mga piloto sa dagat , mangawas sa ilang mga sakayan ; sila manindog sa yuta .

Apan ingon kaniadto siya nga gipanganak sumala sa unod , naglutos kaniya nga gipanganak sumala sa espiritu , mao usab kini karon .
Ug ilang gidala ang mga butang nga hinalad ug ang mga bahin nga ikapulo ug ang mga pinahanungod nga mga butang sa pagkamatinumanon . Ug ibabaw kanila si Chonanias ang Levihanon maoy magbubuot , ug si Simei nga iyang igsoon nga lalake maoy ikaduha ;
Kang Tito , anak ko nga matuod sumala sa pagtoo nga gikausahan : Ang gracia ug ang pakigdait sa Dios nga Amahan ug kang Cristo Jesus nga atong Manluluwas .
Unya iyang giihap ang mga batan-ong lalake sa mga principe sa mga lalawigan , ug sila duha ka gatus katloan ug duha : ug sunod kanila iyang giihap ang tibook katawohan , bisan ang tanang mga anak sa Israel , nga may pito ka libo .
Ang ikaunom nga capitan alang sa ikaunom nga bulan mao si Ira ang anak nga lalake ni Ikes ang Tekoahanon : ug sa iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .
Tungod niini pagapanitan sa Ginoo ang alimpulos sa ulo sa mga anak nga babaye sa Sion , ug huboan ni Jehova ang ilang mga tinago nga mga dapit .
Ug lima ka maniko ang usa ka pako sa querubin , ug lima ka maniko sa laing pako sa querubin ; sukad sa kinatumyan sa usa ka pako ngadto sa kinatumyan sa laing napulo ka maniko .
Kay ingon nga ang yuta nagahatag sa iyang putot , ug ingon nga ang tanaman nagapaturok sa mga butang nga ginatanum niini ; ingon man ang Ginoong Jehova magapaturok sa pagkamatarung ug pagdayeg sa atubangan sa tanan nga mga nasud .
Ug si David miingon : Ako magapakita ug kalolot kang Hanun ang anak nga lalake ni Naas , ingon nga ang iyang amahan nagpakita ug kalolot kanako . Busa gipaadto ni David ang iyang mga sulogoon aron sa paglipay kaniya mahitungod sa iyang amahan . Ug ang mga sulogoon ni David mingdangat sa yuta sa mga anak sa Ammon .
Ang mga tawo magadagkut ug lamparahan , dili aron ibutang sa ilalum sa taksanan , kondili sa ibabaw sa tangkawan , ug kini magaiwag sa tanan nga anaa sa balay .
Ug gibalhin ni Abram ang iyang balongbalong , ug miadto ug gipahamutang kini sa kakahoyan sa Mamre , nga atua sa Hebron , ug nagtukod siya didto ug usa ka halaran alang kang Jehova .
Ug ang mga anak ni Ruben ug ang mga anak ni Gad naghingalan sa halaran nga Ed : kay sila namulong : Kini usa ka saksi sa taliwala nato nga si Jehova maoy Dios .
Busa si Bath-sheba miadto kang Salomon nga hari , sa pagpakigsulti kaniya alang kang Adonia . Ug ang hari mitindog sa pagsugat kang Bath-sheba , ug siya sa iyang kaugalingon miyukbo kaniya , ug milingkod sa ibabaw sa iyang trono , ug gipahamutang ang usa ka trono alang sa inahan sa hari ; ug ang inahan milingkod sa iyang too .
Kong sila makasala batok kanimo ( kay walay tawo nga dili makasala ) , ug ikaw masuko kanila , ug magtugyan kanila ngadto sa kaaway , aron sila dad-on nga binihag ngadto sa yuta sa kaaway halayo kun duol ;
Ug pagabuhaton mo ang sawang sa tabernaculo alang sa kilid dapit sa habagatan , ang sawang adunay mga cortina sa lino nga fino nga linubid nga may tagsa ka gatus ka maniko ang gitas-on alang sa usa ka kilid .
Ug ihatag mo ang mga Levihanon kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake : sila gihatag gayud tungod sa mga anak sa Israel .
Nakakaplag ba ikaw ug dugos ? kumaon ka sumala sa igo kanimo , Tingali unya ikaw mabusog ug magasuka niana .
Si Jehova sa mga panon maoy nagtinguha niini , aron mabulingan ang pagpalabilabi sa tanang himaya , aron mahimong salawayon ang tanang halangdon sa yuta .

Nga diha niana usab , miadto siya ug miwali sa mga espiritu didto sa bilanggoan .
Apan halayo gayud kanako ang paghimaya , gawas diha sa cruz sa atong Ginoong Jesucristo , nga pinaagi kaniya ang kalibutan gilansang sa cruz alang kanako , ug ako alang sa kalibutan .
Busa si Uzzias natulog uban sa iyang mga amahan ; ug ilang gilubong siya uban sa iyang mga amahan sa patag nga lubnganan nga ila sa mga hari ; kay sila ming-ingon : Siya usa ka sanlahon : ug si Joatham nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ug mingpanaw kita gikan sa Horeb , ug minglatas niadtong tanan nga dagku ug makalilisang nga kamingawan , nga inyong nakita didto sa dalan sa bukid sa mga Amorehanon , maingon nga si Jehova nga atong Dios nagsugo kanato , ug ming-abut kita sa Cades-barnea .
Ug si David nagkuha gikan kaniya usa ka libong carro , ug pito ka libong tawo nga magkakabayo , ug kaluhaan ka libong tawo nga nagtiniil ; ug gikitnan ni David ang tanang mga kabayo sa carro , apan gigawas gikan niini ang alang sa usa ka gatus nga mga carro .
Ug ilang gipatay ang lake nga vaca gg gidala ang bata ngadto kang Eli .

Ug pagasimbahon siya sa tanan nga nagapuyo sa yuta , kansang mga ngalan wala ikasulat sukad sa pagtukod sa kalibutan , sa basahon sa kinabuhi sa Cordero nga gihalad .
Ug siya miingon sa hari sa Israel : Ibutang ang imong kamot sa pana ; ug iyang gibutang ang iyang kamot niana . Ug gibutang ni Eliseo ang iyang mga kamot sa ibabaw sa kamot sa hari .
Ug managpanggula ang mga nanag-buhat sa maayo ngadto sa pagkabanhaw sa kinabuhi ; ug ang mga nanagbuhat sa dautan ngadto sa pagkabanhaw sa paghukom .
Ang mga nasud modalagan sama sa paghaganas sa daghang mga tubig : apan iyang pagabadlongon sila , ug sila mangalagiw sa halayo , ug pagabugtawon ingon sa tahop sa kabukiran sa atubangan sa hangin , ug sama sa nagatuyok nga abug sa atubangan sa bagyo .
Ug ang ilang mga pulong magaab-ab ingon sa kalamayo ; nga kanila mao si Himeneo ug si Fileto ;
Ug ang hari miingon kanako : Nganong nagmasulob-on ang imong nawong , sanglit dili man unta ikaw masakiton ? Kini walay lain kondili kasubo sa kasingkasing . Unya ako nagmahadlokon kaayo .
Ingon nga imo akong gisugo sa kalibutan , ingon usab gisugo ko sila sa kalibutan .
( Ug , ania karon , may usa nga gialsa nga talanton nga tingga ) : ug kini mao ang usa ka babaye nga nagalingkod sa taliwala sa epha .
Ug misimang siya gikan sa dalan , ug miingon siya kaniya : Umari ka gipakilooy ko kanimo nga patiponon ako nimo sa paghigda . Kay wala siya mahibalo nga siya mao ang iyang umagad nga babaye . Ug siya miingon , unsa man ang ihatag mo kanako , aron ikaw makaduol kanako ?
Kondili nga umadto ka sa akong yuta ug sa akong kaubanan , ug magakuha ka ug asawa alang sa akong anak nga si Isaac .
Ug kini gipatay niya : ug gikuha ni Moises ang dugo , ug gibutang sa paglibut sa sungay sa halaran sa iyang tudlo , ug giputli niya ang halaran ; ug gibubo niya ang uban nga dugo sa tungtunganan sa halaran , ug kini gibalaan niya aron sa pagbuhat sa pagtabon-sa-sala alang niini .
Kay ingon nga ang usa ka batan-ong lalake mangasawa ug usa ka ulay , ingon man ang imong mga anak nga lalake mangasawa kanimo ; ug ingon nga ang pamanhonon magakalipay sa iyang pangasaw-onon , ingon man ang imong Dios magakalipay kanimo .
Apan sa mipauli kining imong anak nga milamoy sa imong kahimtang uban sa mga bigaon giihawan mo siya sa nating vaca nga pinatambok .
Si Jehova nagsalikway sa iyang halaran , siya nag-ayad sa iyang balaang puloy-anan ; Iyang gihatag sa iyang kaaway ang mga kuta sa iyang mga palacio ; Sila nanagbanha sulod sa balay ni Jehova , ingon sa adlaw sa maligdong nga pagkatigum .
Ug gidawat nila gikan kang Moises ang tanan nga halad nga gidala sa mga anak sa Israel alang sa bulohaton sa pag-alagad sa balaang puloy-anan , aron sa pagbuhat niini . Ug sila nagadala pa gayud kaniya ug mga kinabubut-ong halad sa matagbuntag :
Ang ikanapulo ug pito ngadto kang Hezir , ang ikanapulo ug walo ngadto kang Aphses .
Ako dili magaampo nga kuhaon mo sila sa kalibutan , kondili nga imo silang panalipdan gikan niadtong dautan .
Tungod niini si Hanameel ang anak nga lalake sa akong uyoan mianhi kanako sa sawang sa bilanggoan sumala sa pulong ni Jehova , ug miingon kanako : Palita ang akong uma , nangamuyo ako kanimo , nga anaa sa Anathoth nga anaa sa yuta ni Benjamin ; kay ang katungod sa pagpanunod imo man , ug ang paglukat imo ; palita kana alang sa imong kaugalingon . Unya ako nahibalo nga kini mao ang pulong ni Jehova .
Kining tanang mga lungsod nga gilig-onan sa hatag-as nga mga kuta , mga pultahan ug mga balabag ; labut pa sa daghan kaayo nga kalungsoran nga walay kuta .
Kini mao ang pag-alagad sa mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Gerson sa sulod sa balong-balong nga pagatiguman , ug ang katungdanan nila diha sa ilalum sa kamot ni Ithamar , ang anak nga lalake ni Aaron ang sacerdote :
Ginatuy-od niya ang iyang kamot ngadto sa mga kabus ; Oo , nagatunol siya sa iyang mga kamot ngadto sa mga hangul .
Kay ang imong kadautan nagatudlo sa imong baba , Ug imong gipili ang dila sa malimbongon .

Ug tungod kay managsama ang ilang patigayon , siya mipuyo uban kanila ug naningkamot sila kay ang buluhaton nila mao ang pagbuhat ug mga balongbalong .
Ug ngano man usab nga magalatay kita sa kapildihan sa tanang takna ?
Mahitungod kanako , ngadto ba sa tawo ang akong pag-agulo ? Ug ngano nga ako dili man magkaguol ?
Sa Pagkatinuod nakita ko kagahapon ang dugo ni Naboth , ug ang dugo sa iyang mga anak nga lalake , miingon si Jehova ; ug ako mabalus kanimo niining bahina , miingon si Jehova . Busa karon kuhaa ug ilabay siya ngadto sa bahin sa yuta , sumala sa pulong ni Jehova .
Diha sa iyang mga nagun-oban ang tanang mga langgam sa langit mopuyo ug ang tanang mga mananap sa kapatagan anha sa iyang mga sanga ;
Ug badlongon ko ang lumalamoy tungod kaninyo , ug siya dili na magalaglag sa mga bunga sa inyong yuta ; ni mopaatak sa inyong balagon sa parras sa iyang bunga sa kaumahan sa dili pa panahon , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Wala mo hatagi ug tubig nga ilimnon ang gikapuyan , Ug imong gitungma ang tinapay sa mga gigutom .
Ug ako nakigtipon sa manalagna nga babaye ; ug siya nanamkon , ug nanganak sa usa ka bata nga lalake . Unya miingon si Jehova kanako : Tawgon mo ang iyang ngalan , Maher-salal-hash-baz .
Ug ming-abut ang duruha ka mga manolonda didto sa Sodoma sa pagkahapon na : ug si Lot naglingkod sa ganghaan sa Sodoma . Ug sila hingkit-an ni Lot , ug mitindog siya sa pagdawat kanila , ug mihapa siya sa yuta .

BLANK
Ug si Joacim ang hari nagpadala ug mga tawo ngadto sa Egipto nga mao si Elnathan , ang anak nga lalake ni Acbor , ug pipila ka mga tawo uban kaniya nga ming-adto sa Egipto .
Apan sila ming-ingon : Kawang lamang kana ; kay sundon namo ang among kaugalingong mga lalang , ug buhaton namo ang tagsatagsa nga nahauyon sumala sa katig-a sa iyang kasingkasing nga dautan .
Padayega kanimo ang mga katawohan , Oh Dios ; Padayega kanimo ang mga katawohan nga tanan .

Ug si Salomon miadto sa halaran nga tumbaga sa atubangan ni Jehova , nga diha sa balong-balong ng pagatiguman , ug mihalad sa usa ka libo nga mga halad-nga-sinunog sa ibabaw niini .

Ug gipinig ni Abraham ang pito ka book nga mga nating carnero nga baye .
Kong kinsay moalagad kanako , monunot siya kanako ; ug kong hain ako , atua usab ang akong alagad ; ug kong kinsay moalagad kanako , siya pagapasisdunggan sa Amahan .
Ang mga anak ni Lebana , ang mga anak ni Hagaba , ang mga anak ni Salmai ,
Ug ang mga sulogoon sa hari miingon kaniya : Ania karon , si Aman nagtindog sulod sa sawang . Ug ang hari miingon : Paanhia siya .
Ug sa nakasulod si Jesus sa Capernaum , miduol kaniya ang usa ka centurion nga nagapakilooy kaniya ,
Ang kaluhaan ug upat ka mga anciano magayaub sa atubangan sa nagalingkod sa trono , ug magasimba kaniya nga buhi sa mga katuigan nga walay katapusan ; ug igapahamutang nila ang ilang mga purongpurong sa atubangan sa trono , nga magaingon :
Nahinumdum ako sa Dios , ug walay paghilum sa pag-ampo : Nag-agulo ako , ug nalumos ang akong espiritu . ( Selah )
Ang Imong kamot nga too , oh Jehova mahimayaon sa gahum . Ang imong kamot nga too , Oh Jehova , nagadugmok sa kaaway .
Ug ang tanang mga tawo sa gahum , may pito ka libo , ug ang mga batid sa bulohaton , ug ang mga panday sa puthaw , usa ka libo ; silang tanan mabaskug ug maabtik sa gubat , bisan kanila ang hari sa Babilonia nagdala nga binihag ngadto sa Babilonia .
Ug ang mga sinugo , sa paghiuli nila sa balay , nakakaplag sa ulipon nga maayo na .
Ug siya miingon : Ako mopanaw , ug mahimong usa ka bakakong espiritu sa baba sa tanan niyang mga manalagna . Ug siya miingon : Ikaw magahaylo kaniya , ug makadaug usab , lakaw , ug buhata ang ingon .

Sa gipaatubang na siya nagsugo siya sa pag-ingon sa iyang ugangan nga lalake . Sa lalake nga tag-iya niining mga butanga nanamkon ako : ug miingon pa siya : Ilha , nagapakilooy ako , kang kinsa kining mga butanga , ang singsing , ug ang baklaw , ug ang sungkod .
Unsay labut sa akong hinigugma sulod sa akong balay , sanglit siya naghimo ug kangil-aran uban sa kadaghanan , ug ang balaan nga unod migula gikan kanimo ? sa paghimo mo ug kadautan , nan ikaw nalipay .
Kay ako nahimong sama sa panit nga sudlanan sa vino nga anaa sa asohan ; Apan wala ko hikalimti ang imong kabalaoran .
Ug ako nakatan-aw sa taliwala sa mga walay-pagtagad , Ako nakaila diha sa taliwala sa mga batan-on , Sa usa ka batan-on nga walay salabutan ,
Pagmata , pagmata , tumindog ka , Oh Jerusalem , nga nakainum gikan sa kamot ni Jehova sa copa sa iyang kaligutgut ; ikaw nakainum sa panaksan sa copa sa pagpasapinday , ug nagtiti niini .
Kay nahasulat na : Mahimong balaan kamo , kay balaan ako .

Ang kahiladman nagaingon : Kini wala diri kanako ; Ug ang dagat nagaingon : Kana wala diri kanako .
Hangtud sa adlaw nga gibayaw siya sa kahitas-an sa tapus siya makahatag ug mga sugo , pinaagi sa Espiritu Santo sa mga apostoles , nga iyang gipili ,
Ug sa gitan-aw ni Jose nga ang iyang amahan nagbutang sa iyang kamot nga too sa ibabaw sa ulo ni Ephraim , kini wala makapahamuot kaniya ; ug gikuptan niya ang kamot sa iyang amahan aron ibalhin niya gikan sa ibabaw sa ulo ni Ephraim ngadto sa ulo ni Manases .
Ug siya nanganak gikan kang Hodes nga iyang asawa ; kang Jobab , ug Sibias , ug kang Mesa , ug kang Malcham ,
Pinaagi sa pagdaugdaug ug sa paghukom siya gikuha ; ug mahatungod sa iyang kaliwatan , kinsa ba ang anaa kanila nga nagpalandong nga siya giputol gikan sa yuta sa mga buhi tungod sa kalapasan sa akong katawohan kang kinsa angay ang hampak ?
Ug siya nagsugod pagtukod sa ikaduhang adlaw sa ikaduhang bulan , sa ikaupat ka tuig sa iyang paghari .
Kay ang iyang Dios nagatudlo kaniya sa matarung , ug nagtoon kaniya .
Kinsa ba sa mga manalagna ang wala pagalutosa sa inyong mga ginikanan ? Ug gipatay nila kadtong mga nagmantala una sa pag-abut sa Matarung , nga karon nagmabudhion kamo , ug mga mamumono kamo kaniya ;
Sunod kaniya nag-ayo ang ilang mga kaigsoonan , si Bavvai ang anak nga lalake ni Henadad , ang punoan sa katunga nga purok sa Seila .
Kay ang diosnong pagkasubo , nagabunga ug paghinulsol ngadto sa kaluwasan , nga dili pagabasuian ; apan ang kasubo nga iya sa kalibutan nagapamunga ug kamatayon .
Ug kini miadto sa tunga-tunga sa campo sa mga Egiptohanon ug sa Israel ; ug didto miadto ang dagum ug ang kangitngit , apan naghayag sa Israel sa kagabhion : ug ang usa wala moduol sa usa sa tibook nga gabii .
Ug ang mga anak ni Gad nagtukod sa Dibon , ug sa Ataroth , ug sa Aroer ,
Busa , dili ka magsugot kanila ; kay kapin sa kap-atan ka tawo ang nag-atang kaniya , nga nanagsaad nga may panumpa , nga dili na sila mokaon , bisan moinum hangtud nga ilang mapatay siya ; ug karon andam na sila , nga nagapaabut sa saad gikan kanimo .

Nahibalo ka ba sa mga tulomanon sa mga langit ? Makahimo ka ba sa pagtukod sa gingharian niini diha sa yuta ?
Ug sunod kaniya maoy nag-ayo si Sallum ang anak nga lalake ni Lohes , ang punoan sa katunga nga purok sa Jerusalem , siya ug ang iyang mga anak nga babaye .
Ug kamo managtu-aw nianang adlawa tungod sa inyong hari nga inyong pagapilion alang kaninyo ; ug si Jehova dili motubag kaninyo nianang adlawa .
Tungod lamang kang David nga imong alagad Ayaw ipalingiw ang nawong sa imong dinihog .
Ang lungbay sa kabukiran maoy iyang sibsibanan , Ug siya magapangita sa tanang butang nga lunhaw .
Ang mga buta nanagpakakita , ug ang mga bakol nanagpakalakaw ; ang mga sanlahon nahinloan , ug ang mga bungol nakadungog ; ang mga minatay nangabanhaw ; ug ginawali alang sa mga kabus ang Maayong Balita .
Ug ilang gibutang niini ang upat ka laray nga mga bato . Sa nahauna nga laray , mao ang sardio , topacio , ug usa ka carbunclo kini mao ang nahauna nga laray .
Ang imong inahan sama sa usa ka balagon , diha sa imong dugo , nga natanum sa daplin sa katubigan : kana nagmabungaon ug puno sa mga sanga tungod sa daghang katubigan .
Kay iyang gibadbad ang iyang pisi , ug gisakit ako ; Ug sa akong atubangan ang bokado ilang gikuha .
Sila nga nanaglingkod sa ganghaan nagsulti mahatungod kanako ; Ug ako mao ang awit sa mga palahubog .
Ug sa diha nga ang mga tawo sa Ai nanglingi sa ilang luyo nakita nila , ug , ania karon , ang aso sa ciudad nagautbo ngadto sa langit ug nawad-an sila sa gahum sa pagkalagiw paingon nganhi kun paingon ngadto : ug ang mga tawo nga nangalagiw ngadto sa kamingawan namalik sa paglutos sa mga nanaggukod .
Pasagdi nga ang mga kamingawan ug ang mga ciudad niini magpatugbaw sa ilang tingog , ang mga balangay nga ginapuy-an ni Cedar ; pasagdi nga ang pumoluyo sa Sela manag-awit , pasinggita sila gikan sa kinaatumyan sa kabukiran .
Sa gipabalik na ni Jehova sila nga mingpauli ngadto sa Sion , Nanghisama kami kanila nga nanagdamgo .
Gipaadtoan na usab niya sa laing mga ulipon nga nagaingon : Ania karon , naandam ko na ang pagkaon ; ang akong mga nati ug mga hayup nga mga gipatambok , nangaihaw , ug ang tanan nahikay na gayud , umari kamo sa kasal .
Ang tingog ni Jehova anaa sa ibabaw sa mga tubig : Ang Dios sa himaya nagadalugdug , Bisan si Jehova sa ibabaw sa daghang mga tubig .
Lumakaw ka ug umadto ka sa hari nga si David , ug ingna siya : Wala ba ikaw ginoo ko , oh hari , manumpa sa imong ulipon nga babaye , sa pag-ingon : Sa pagkamatuod si Salomon , ang imong anak nga lalake magahari sunod kanako , ug siya magalingkod sa akong trono ? Ngano man lagi nga si Adonia maoy nagahari ?
Ug ang manolonda nga nakita ko , nga nagatindog sa dagat ug sa yuta , mibakyaw siya sa iyang kamot nga too sa langit .

Ug didto napakita kanila si Elias kauban ni Moises : ug nakigsulti sila kang Jesus .
Unya gitawag ni Josue ang mga Rubenhanon , ug ang mga Gadhanon , ug ang katunga-nga-banay ni Manases .
Ug nagsugo siya ug mga batan-ong lalake sa mga anak sa Israel , nga nanaghalad ug mga halad-nga-sinunog ug nanaghalad sila ug mga halad-sa-pakigdait nga mga vaca alang kang Jehova .
Nga ang iyang puloy-anan didto sa mga lubnganan ; ug walay kinsa nga nakahimo paggapus kaniya , bisan pa sa mga talikala .
Kining tanan diha sa ilalum sa mga kamot sa ilang amahan alang sa awit sa sulod sa balay ni Jehova , uban sa mga piyangpiyang , mga tulonggon nga kinuldasan , ug mga alpa alang sa pag-alagad sa balay sa Dios ; si Asaph , si Jeduthun , ug si Heman nga diha sa ilalum sa sugo sa hari .
Alang sa tinapay nga gipamutang sa atubangan sa Dios usab , ug sa fino nga harina sa halad-nga-kalan-on , kun sa walay levadura nga mga tinapay nga malingin , kun ang giluto ba sa kalaha , kun ang gituslob ba , ug sa tanang paagi sa pagtakus ug gidak-on ;
Kaninyo ang gracia , ug ang pakigdait nga gikan sa Dios nga Amahan ug sa atong Ginoong Jesucristo ,
Ug gihimo ni Salomon ang tanang mga sudlanan nga diha sa balay sa Dios , ang bulawan nga halaran usab , ug ang mga lamesa diin ang tinapay nga gibutang sa atubangan sa Dios itungtong ;
Antuson ko lamang ang kapungot ni Jehova , kay nakasala man ako batok kaniya , hangtud nga siya magalaban kanako , ug magapakanaug sa iyang paghukom alang kanako : dad-on niya ako ngadto sa kahayag , ug ako makakita sa iyang pagkamatarung .
Unya si Sadrach , si Mesach ug si Abed-nego gituboy sa hari sa lalawigan sa Babilonia .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Niini makaila ikaw nga ako mao si Jehova : ania karon , pagabunalan ko sa sungkod nga ania sa akong kamot ang mga tubig nga anaa sa suba , ug sila mahimo nga dugo :
Ug sa ibabaw sa mga liningin sa mga pugong niana , ug sa ibabaw sa mga dayandayan niana , iyang gililok ang mga dagway sa querubin , mga leon , ug mga palma , sumala sa luna sa tagsatagsa , lakip ang mga liningin nga kadahonan nga naglibut .
Ania karon , ako nagtudlo kaninyo ug kabalaoran ug mga tulomanon , ingon sa gisugo kanako ni Jehova nga akong Dios , aron mao ang inyong pagabuhaton sa taliwala sa yuta diin kamo magasulod sa pagpanag-iya niini .
Ug si Joab miingon sa hari : Karon si Jehova , ang imong Dios , magadugang unta sa katawohan , bisan pila ang gidaghanon nila , ug usa ka gatus ka pilo pa ; ug makakita unta ang mga mata sa akong ginoo niini : apan nganong nahimuot ang akong ginoong hari niining butanga ?
Ug ang sacerdote magakuha sa dugo sa halad-tungod-sa-sala pinaagi sa iyang tudlo , ug igabutang niya sa ibabaw sa mga sungay sa halaran sa halad-nga-sinunog ; ug igabubo niya ang tanan nga dugo diha sa tungtunganan sa halaran .

Iya usab nga gihimo ang mga patindoganan , ug ang mga hulonawan iyang gihimo sa ibabaw sa mga patindoganan ;
Si Simon mitubag ug miingon : Sa akong pagsabut , ang gipasaylo ug labaw . Ug si Jesus miingon kaniya : Matarung gayud ang imong paghukom .
Hatagi sila , Oh Jehova unsa ang imong ihatag ? hatagi sila ug tagoangkan nga kanunay makuhaan ug mga suso nga namad-an sa gatas .
Ug siya miingon : Usa ka gatus ka takal nga lana . Ug siya miingon kaniya : Dawata ang imong kalig-onan ; ug lumingkod ka pagdali ug isulat : kalim-an .
Ania karon , ang mga kabataan mao ang panulondon ni Jehova ; Ug ang bunga sa tagoangkan maoy iyang balus .
Unya si Johanan ang anak nga lalake ni Carea misulti sa tago kang Gedalias sa Mispa , sa pag-ingon : Tugoti ako sa pag-adto , gipangamuyo ko kanimo , ug akong patyon si Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias , ug walay tawo nga masayud niini : ngano man nga ikaw patyon niya , aron ba ang tanang mga Judio nga nagtigum kanimo managkatibulaag , ug ang salin sa Juda mangawagtang ?
Ug siya gilubong ni Isaac ug ni Ismael nga iyang mga anak nga lalake didto sa langub sa Macpela , didto sa kapatagan ni Ephron , nga anak nga lalake ni Zoar nga Hetehanon , nga anaa sa atbang sa Mamre ;
Kinsa ba ang magadala kanako ngadto sa ciudad nga malig-on ? Kinsa ba ang nagmando kanako ngadto sa Edom ?
Panahon sa paghilak , ug panahon sa pagkatawa ; panahon sa pagbalata , ug panahon sa pagsayaw ;
Ug ang pagkamatarung mao ang bakus sa iyang hawak , ug ang pagkamatinumanon mao ang bakus sa iyang lawas .
Ug nakadangat si Lamech ug usa ka gatus kawaloan ug duha ka tuig , ug nanganak ug usa ka anak nga lalake ;
Apan karon nga miabut na ang pagtoo , wala na kita sa ilalum sa magtutudlo .
Ug gilayon naayo ang tawo , ug gikuha niya ang iyang higdaanan ug milakaw . Ug kadtong adlawa , adlaw nga igpapahulay .
Ug ang salin alang sa principe , sa usa ka kiliran ug sa pikas sa balaan nga halad , ug sa nasakup sa ciudad ; atbang sa kaluhaan ug lima ka libo sa halad paingon sa sidlakan nga utlanan , ug paingon sa kasadpan atbang sa kaluhaan ug lima ka libo paingon sa kasadpan nga utlanan , sikbit sa mga bahin , kini alang sa principe : ug ang balaang halad ug ang balaang puloy-anan sa balay anha sa taliwala niini .
Apan moabut ra ang mga adlaw , ug unya kong pagakuhaon gikan kanila ang pamanhonon , managpuasa na sila niadtong mga adlawa .
Maayo pa nga magmapainubsanon sa espiritu uban sa mga kabus , Kay sa pagpakigbahin sa inagaw uban sa mga mapahitas-on .
Ug ang sulondan sa tanan nga diha kaniya pinaagi sa Espiritu , alang sa mga sawang nga tanan sa balay ni Jehova , ug alang sa tanang lawak nga nagalibut , alang sa mga tipiganan sa mga bahandi sa balay sa Dios , ug alang sa mga tipiganan sa mga butang nga hinalad ;
Mao usab kini ang pagabuhaton mo sa imong mga vaca , ug sa imong mga carnero ; pito ka adlaw nga kini magauban sa iyang inahan , ug sa ikawalo ka adlaw , kini igahatag mo kanako .
Siya nga nagpadala ug mga ilhanan ug mga katingalahan diha sa kinataliwad-an nimo , Oh Egipto , Sa ibabaw ni Faraon , ug sa ibabaw sa tanan niyang mga ulipon ;
Palandunga ang akong kasakitan , ug luwasa ako ; Kay wala ko hikalimti ang imong Kasugoan .
Kay maingon nga ang lawas usa , ug may daghan nga mga bahin , ug ang tanang mga bahin sa lawas , sanglit daghan , usa lamang ka lawas ; mao man usab si Cristo .
Unya si Juda miduol kaniya ug miingon : Oh , ginoo ko , gipangaliyupo ko kanimo nga pasultihon mo ako ug usa ka pulong sa mga igdulungog sa akong ginoo , ug ayaw pagpasilauba ang imong kaligutgut batok sa imong ulipon kay ikaw sama kang Faraon .
Ang babaye Greciahanon , usa ka Sirofenisiahanon sa kaliwatan ; kini nagpakilooy kaniya nga hinginlan niya ang yawa gikan sa iyang anak .
Ug may midalagan nga usa ka tawo sa Benjamin gikan sa panon sa kasundalohan , ug miadto sa Silo sa maong adlaw , uban ang iyang bisti nga ginisi , ug may yuta sa ibabaw sa iyang ulo .
Palaa gikan kanako ang kaulawan ug ang pagkatalamayon ; Kay ang imong mga pagpamatuod gibantayan ko .
Apan daghan ang mga nanghiuna , nga manghiulahi , ug mga nanghiulahi nga manghiuna .
Ug unya pagasugoon niya ang mga manolonda , ug pagatigumon ang iyang mga pinili gikan sa upat ka hangin , sukad sa tumoy sa yuta hangtud sa tumoy sa langit .

Kinahanglan gayud nga pagalainon mo ang ikapulo ka bahin sa tanan nga abut sa imong binhi , kanang nagagikan sa imong baul tuigtuig .
Magasimba ako patumong sa imong templo nga balaan , Ug magahatag ako ug mga pasalamat sa imong ngalan , tungod sa imong mahigugmaong-kalolot ug sa imong kamatuoran : Kay gipadaku mo ang imong pulong ibabaw sa bug-os mong ngalan .
Ug si Er , ang panganay ni Juda , maoy tawong dautan sa mga mata ni Jehova , ug gikuhaan siya ni Jehova sa kinabuhi .
Ug si Faraon nagaingon sa iyang mga alagad , Makakaplag ba kaha kita ug usa ka tawo nga ingon niini , nga kaniya anaa ang Espiritu sa Dios ?
Ang mga anak ni Hanan , ang mga anak ni Gidel , ang mga anak ni Gahar .

Ang usa ka dinahunog modangat bisan pa ngadto sa kinatumyan sa yuta ; kay si Jehova adunay pakiglalis batok sa mga nasud : siya magahukom sa tanang unod : ug mahitungod sa mga dautan , igahatag sila ngadto sa espada , nagaingon si Jehova .
Ug ang katungdanan sa mga anak nga lalake ni Gerson sa balong-balong nga pagatiguman mao ang tabernaculo , ug ang Balong-balong , ug ang tabon niini , ug ang cortina sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Unya miingon ang manalagna nga si Jeremias kang Hananias nga manalagna : Pamati karon , Hananias : Si Jehova wala magpadala kanimo ; apan kining katawohan gipasalig mo sa bakak .
Busa karon , Oh Jehova , ako nangaliyupo kanimo , nga kuhaon mo gikan kanako ang akong kinabuhi ; kay alang kanako maayo pa nga ako mamatay kay sa mabuhi ako .
Ug sa diha nga kini nanulod sa balay ni Michas , ug gikuha ang linilok nga larawan , ang ephod , ug ang tawo-tawo , ug ang larawan nga tinunaw , ang sacerdote miingon kanila : Unsay gibuhat ninyo ?
Ug wala ba didto uban kanimo si Sadoc ug si Abiathar , ang mga sacerdote ? Busa mao kini , nga bisan unsang butanga nga hidunggan mo sa balay sa hari , isugilon mo kini kang Sadoc ug kang Abiathar , ang mga sacerdote .
Ug iyang gibutang ang linilok nga larawan sa Ashera , nga iyang gibuhat , sa balay diin si Jehova miingon kang David ug kang Salomon nga iyang anak nga lalake : Niining balaya ug sa Jerusalem nga akong gipili sa tibook nga banay sa Israel , ibutang ko ang akong ngalan sa walay katapusan ;
Ug ang Lebaoth , ug ang Silim , ug ang Ain , ug ang Rimmon : ang ta nang mga ciudad , may kaluhaan ug siyam , lakip ang ilang mga balangay .
Ang pagkamatarung sa tawong matul-id maoy magaluwas kanila ; Apan ang maluibon malit-ag sa ilang kaugalingong kasal-anan .
Ug , ania karon , may usa nga miduol kaniya ug miingon : Magtutudlo nga maayo , unsay maayo nga pagabuhaton ko , aron akong maangkon ang kinabuhi nga walay katapusan ?
Ug siya mitubag ug miingon : Kinahanglan ba nga dili ako magatagad sa pagsulti niadtong gibutang ni Jehova sa akong baba ?
Mga anak , iya kamo sa Dios , ug kamo nakadaug kanila . Tungod kay siya nga anaa kaninyo , labi pang daku kay sa anaa sa kalibutan .
Ang mga pagpanlihok sa usa ka tawo iya ni Jehova ; Nan unsaon man sa pagpakasabut sa tawo sa iyang dalan ?
Ug si Jehova nagpadala batok kaniya ug mga panon sa mga Caldeahanon , ug mga panon sa mga Sirianhon , ug mga panon sa mga Moabnon , ug mga panon sa mga anak sa Ammon , ug gipadala sila batok sa Juda , aron laglagon kini , sumala sa pulong ni Jehova , nga iyang gipamulong pinaagi sa iyang mga alagad , nga mga manalagna .
Ug sila magakaon , ug dili mangatagbaw ; sila magapakighilawas , ug dili mosanay : tungod kay ilang gibiyaan ang pagtagad kang Jehova .
Ug si Jehova namulong kang Jehu : Tungod kay nagbuhat ka sa maayo sa pagtuman sa matarung sa akong mga mata , ug naghimo sa balay ni Achab sumala sa tanan nga dinhi sa akong kasingkasing , ang imong mga anak nga lalake sa ikaupat ka kaliwatan magalingkod sa trono sa Israel .
Ug nahitabo , sa panahon sa pagkasunod nga tuig , sa panahon nga ang mga hari mogula ngadto sa gubat , nga si Joab nangulo sa kasundalohan , ug gilaglag ang yuta sa mga anak sa Ammon , ug miabut ug gilibutan ang Rabba . Apan si David mipabilin sa Jerusalem . Ug si Joab nakadaug sa Rabba ug gilumpag kini .
Ug mahitabo nga kadtong nagakalagiw gikan sa kasaba sa kahadlok , mahulog ngadto sa gahong ; ug kadtong nagagula gikan sa taliwala sa gahong mabitik sa balag-ong : kay ang mga tamboanan sa itaas binuksan man , ug ang mga patukoranan sa yuta nangurog .
Ug si Josue nakigdait kanila , ug naghimo ug pakigsaad uban kanila , aron pasagdan sila nga buhi sila : ug ang mga principe sa katilingban nanumpa uban kanila .
Sa singot sa imong nawong magakaon ikaw sa tinapay , hangtud nga mopauli ka sa yuta ; tungod kay gikan niini gikuha ikaw ; kay abog ka , ug sa abog ikaw mopauli .
Ug sa nakasulti siya niini , miluhod ug nag-ampo siya uban kanilang tanan .
Unya mingtindog ang uban sa mga anciano sa yuta , ug namulong sa katilingban sa katawohan sa pag-ingon :
Apan si Josabeth , ang anak nga babaye sa hari , midala kang Joas ang anak nga lalake ni Ochozias , ug gikawat siya pagdala gikan sa mga anak nga lalake sa hari nga gipamatay , ug gibutang siya ug ang iyang iwa sa usa ka lawak nga higdaanan . Busa si Josabeth , ang anak nga babaye ni hari Joram , ang asawa ni Joiada nga sacerdote ( kay siya mao ang igsoon nga babaye ni Ochozias ) , nagtago kaniya gikan kang Athalia , mao nga siya wala niya mapatay .
Niadtong adlawa ipatugbaw niya ang iyang tingog nga magaingon : Dili ako buot mahimo nga mananambal ; kay sa akong balay walay tinapay ni saput : dili ninyo buhaton ako nga pangulo sa katawohan .
Ug gilayon gitugotan sila ni Jesus . Ug ang mga espiritu nga mahugaw nanggula , ug nanulod sa mga baboy ; ug ang panon midulhog nga nagadalagan sa makusog gayud sa bakilid padulong sa dagat ; daw mga duha ka libo sila , ug nangalumos sa dagat .

Ug mahinabo sa ulahing mga adlaw nga ang bukid sa balay ni Jehova pagatukoron sa ibabaw sa tumoy sa kabukiran , ug igatuboy ibabaw sa mga bungtod ; ug ang tanang mga nasud magaganayan ngadto kaniya .
Nga mao lamang ang magabuklad sa kalangitan , Ug magatamak sa ibabaw sa kabaluran sa dagat ;
Kay ang imong mga udyong mingtaroy kanako , Ug sa ibabaw nako nagadat-og ang imong kamot .
Ang balus sa pagkamapaubsanon ug pagkahadlok kang Jehova Mao ang pagkaadunahan , ug kadungganan , ug kinabuhi .
Ug siya miingon kang Giesi nga iyang alagad : Tawga kining Sunamitanhon . Ug sa iyang natawag siya , mitindog siya sa iyang atubangan .
Ug siya mitubag ug miingon kanila : Nagahunahuna ba kamo nga kining mga Galileanhon labi pang mga makasasala kay sa tanang mga Galileanhon , tungod kay sila nag-antus niining mga butanga ?
Unya iyang gidala ang anak nga lalake sa hari , ug gibutang sa ibabaw kaniya ang purongpurong , ug gihatagan siya sa pagpamatuod ; ug ilang gihimo siya nga hari , ug gidihogan siya ; ug gipakpak nila ang ilang mga kamot , ug nanag-ingon : Mabuhi ang hari .

Karon ang hari sa Israel ug si Josaphat , ang hari sa Juda , nanaglingkod ang tagsatagsa sa iyang trono , nga nanagsul-ob sa ilang bisti nga harianon , sa usa ka dapit nga dayag sa usa ka tugkaran sa pultahan sa Samaria ; ug ang tanang mga manalagna sa ilang atubangan .
Kay maingon nga ang ulan ug ang nieve managpanulo gikan sa langit , ug dili na mobalik didto , apan nagahubo sa yuta , ug magahimo niini nga manalingsing , ug mamutot , ug magahatag sa binhi sa mga magpupugas ug tinapay sa kumakaon ;
Ang kasingkasing niadtong may salabutan nagapangita ug kahibalo ; Apan ang baba sa mga buang nagakaon sa mga binuang .
Ug ang mga anak sa Israel nga nakagawas pag-usab gikan sa pagkabinihag , ug ang tanan niadtong namulag sa ilang kaugalingon ngadto kanila gikan sa pagkahugaw sa mga nasud sa yuta , sa pagpangita kang Jehova , ang Dios sa Israel , mingkaon .
Makamando ka ba sa mga Mazaroth sa ilang panahon ? Kun makadumala ka ba sa Oso ug sa iyang mga kakuyog ?
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Levi sumala sa mga balay sa ilang mga amahan , bisan ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan niadto kanila nga naihap , sa gidaghanon sa ngalan sumala sa ilang mga pundok , nga nanagbuhat alang sa pag-alagad sa balay ni Jehova , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas .
Ug si Abram miingon kang Lot : Hinaut unta nga walay pagkabingkil kanimo ug kanako , sa akong magbalantay ug sa imo , kay magsoon kita .
Ug si Joel , ug si Jehu anak nga lalake ni Josibias , anak nga lalake ni Seraias , anak nga lalake ni Aziel ;
Karon ang reina tungod sa mga pulong sa hari ug sa iyang mga principe misulod sa balay nga gikumbirahan ; ang reina misulti ug miingon : Oh hari , mabuhi ka sa walay katapusan ; ayaw palibug sa imong hunahuna , ni ipabalhin ang panagway sa imong nawong .
Oo , sa dalan sa imong mga paghukom , Oh Jehova , kami nagahulat kanimo ; sa imong ngalan , bisan sa imong halandumon nga ngalan mao ang tinguha sa among kalag .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo : Bisan kinsa nga mag-ingon niining bukid : Pahawa ka ug lumayat ka sa dagat , ug dili magduhaduha sa iyang kasingkasing apan motoo nga ang iyang giingon mahimo , siya makabaton niini .
Ug si Jeremias miingon sa balay sa mga Rechabita : Kini mao ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Tungod kay nagtuman kamo sa sugo ni Jonadab nga inyong amahan , ug nagbantay sa tanan niyang mga tulomanon , ug nagbuhat sa tanan sumala sa iyang gisugo kaninyo ;

Bisan kadtong mga naisip kanila walo ka libo lima ka gatus ug kawaloan .
Siya misalig kang Jehova ang Dios sa Israel ; busa sunod kaniya walay sama kaniya sa taliwala sa tanang mga hari sa Juda , ni kanila nga nanghiuna kaniya .

Nga magaluwas kanimo gikan sa mga tawo ug sa mga Gentil , kang kinsa ikaw paadtoon ko ,
Ug ako modala sa mga buta sa usa ka dalan nga wala nila hibaloi , sa mga alagianan nga wala nila hibaloi , ako silang mandoan ; ako magahimo sa kangitngit nga kahayag sa ilang atubangan , ug ang mga baliko nga mga dapit matul-id . Kining mga butanga maoy akong pagabuhaton , ug dili ko sila pagabiyaan .
Ug sa ilang gigapus siya , ilang gidala siya ug gitugyan kang Poncio Pilato nga gobernador .
Ug ang mga tangkawan , lima sa dapit sa too , ug lima dapit sa wala , sa atubangan sa pulong sa Dios , sa lunsay nga bulawan ; ug ang mga bulak , ug ang mga lamparahan , ug ang mga kimpit , sa bulawan ;
Ug mahitabo nga sa diha nga pagapaanhion ko ang dag-um sa ibabaw sa yuta , nga ang balangaw makita sa panganod ,

Ug gipahilum ni Caleb ang katawohan sa atubangan ni Moises , ug miingon : Manungas kita gilayon , ug managiya niini ; kay kita makahimo kaayo sa pagdaug niana .
Kadtong adunay usa ka mata nga madagayaon pagabulahanon ; Kay siya nagahatag sa iyang tinapay sa kabus .
Apan himaya , ug dungog , ug pakigdait alang sa tagsatagsa ka tawo nga nagabuhat sa maayo , una sa tanan sa Judio ug unya sa Greciahanon usab .

Ug ang gilapdon sa ganghaan napulo ka maniko ; ug ang mga kiliran sa ganghaan lima ka maniko sa usa ka kilid , ug lima ka maniko sa pikas nga kilid : ug iyang gisukod nga ang gitas-on niini , kap-atan ka maniko , ug ang gilapdon , kaluhaan ka maniko .
Kay dili usa ka kaaway ang mitamay kanako ; Nan , makahimo unta ako sa pag-antus niini : Dili usab ang nagdumot kanako mao ang nagpadaku sa iyang kaugalingon batok kanako ; Nan , motago unta ako sa akong kaugalingon gikan kaniya :
Ug ngano nga magapaluya kamo sa kasingkasing sa mga anak sa Israel gikan sa tinguha sa pagtabok sa Jordan ngadto sa yuta nga gihatag ni Jehova kanila ?
Ug nangadto ang iyang mga tinon-an , ug ming-abut sa lungsod , ug hingkaplagan nila sumala sa iyang giingon kanila : ug giandam nila ang pasko .
Ug ang iyang mga sulogoon nagdala kaniya sa usa ka carro sa Jerusalem , ug gilubong siya sa iyang lubnganan uban sa iyang mga amahan sa ciudad ni David .

Ug usa sa iyang mga alagad miingon . Dili , ginoo ko , Oh hari ; apan si Eliseo , ang manalagna nga anaa sa Israel , nagsugilon sa hari sa Israel sa mga pulong nga imong gipamulong didto sa imong lawak nga higdaanan .
Ug gipahilayo ni Jehova ang mga katawohan , ug ang mga dapit nga biniyaan modaghan sa tiwala sa yuta .
Makuha namo ang among tinapay uban ang peligro sa among kinabuhi , Tungod sa espada didto sa kamingawan .
Pagahukman niya ang mga kabus sa katawohan , Pagaluwason niya ang mga anak sa mga hangul , Ug magadugmok sa malupigon .
Diin tungod niini gitudlo ako nga magwawali ug apostol ( nagapamulong ako sa kamatuoran , wala ako magbakak ) , nga usa ka magtutudlo sa mga Gentil diha sa pagtoo ug sa kamatuoran .
Apan gimandoan sa Dios ang katawohan sa paglibot pinaagi sa kamingawan duol sa dagat nga Mapula . Ug mitungas nga may mga hinagiban ang mga anak sa Israel gawas sa Egipto .
Busa milakaw si Satanas gikan sa atubangan ni Jehova , ug gihampak si Job ug mga hubag nga mahapdos gikan sa lapalapa sa iyang tiil hangtud sa alimpulo .

Ug sa nakita niya ang ilang pagtoo , siya miingon : Tawo , ang imong mga sala gipasaylo na kanimo .
Kong dili pa si Jehova maoy kadapig namo , Sa diha nga ming-alsa ang mga tawo batok kanamo ;
Ug nahitabo nga namatay ang makililimos , ug siya gidala sa mga manolonda ngadto sa sabakan ni Abraham ; ug ang dato usab namatay , ug gilubong .
Si David , sa iyang kaugalingon , nagangalan kaniya nga Ginoo ; ug sa unsa nga naanak niya ? Ug ang panon sa katawohan sa mga tawo nagapatalinghug kaniya nga malipayon .
Kay kaniadto mga kangitngit kamo ; apan karon kamo mao ang kahayag diha sa Ginoo ; managlakat kamo ingon nga mga anak sa kahayag .
Ug si Jehova nagbutang ug pulong diha sa baba ni Balaam , ug miingon : Bumalik ka ngadto kang Balac , ug mao kini ang igasulti mo .
Samtang ginaingon : Karong adlawa kong magapatalinghug kamo sa iyang tingog , dili ninyo pagpatig-ahon ang inyong mga kasingkasing ingon sa paghagit .
Sa ibabaw nako miagi ang imong makalilisang nga kaligutgut ; Ang imong mga pagkamakalilisang mingputol kanako .
Kay gitukod niya ang iyang balay sa mga kahoy sa Libano ; ang gitas-on niini usa ka gatus ka maniko , ug ang gilapdon niana kalim-an ka maniko , ug ang kahabogon niana katloan ka maniko , ibabaw sa upat ka mga talay nga mga haligi nga cedro , lakip ang mga sagbayan nga cedro ibabaw sa mga haligi .
Oh kamo nga mga anak sa mga tawo , hangtud ba anus-a nga pagabalihon ninyo ang akong himaya ngadto sa pagkatalamayon ? Hangtud anus-a ba ang paghigugma ninyo sa kakawangan , ug ang pagpangita ninyo sa kabakakan ? ( Selah )
Kaniya nga tungod sa salabutan gihimo ang kalangitan ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan :
Ania karon , ako magasugo , nagaingon si Jehova , ug pabalikon ko sila niining ciudara ; ug sila makig-away batok niini , ug makakuha niini , ug magasunog niini sa kalayo : ug ang mga ciudad sa Juda himoon ko nga biniyaan , nga walay mausa ka pumoluyo .
Diha kanimo gitamay nila ang amahan ug inahan ; diha sa imong taliwala gihimo nila ang paglugpit sa lumalangyaw ; diha kanimo gilupigan nila ang nailo sa amahan ug ang balo nga babaye .
Ug miingon siya : Abba , Amahan , ang tanang mga butang mahimo mo ; ipahilayo kanako kini nga copa , apan dili ang akong kabubut-on , kondili ang imo .
Ug sa nangapukan kaming tanan sa yuta , hingdunggan ko ang usa ka tingog nga nagasulti kanako sa pinulongang Hebreohanon : Saulo , Saulo , nganong ginalutos mo ako ? Malisud alang kanimo ang pagtindak sa mga espuela .
Ang panon sa mga camello motabon kanimo , ang mga anak sa camello sa Madian ug sa Epha ; silang tanan manganhi gikan sa Seba ; sila managdala ug bulawan ug incienso , ug magamantala sa pagdayeg kang Jehova .
Kong gidawat ta ang pagpamatuod sa mga tawo , ang pagpamatuod sa Dios labi pa . Kay ang pagpamatuod sa Dios , mao kini nga nagapamatuod siya nahatungod sa iyang Anak .
Ug sa iyang gidala kauban niya si Pedro ug ang duha ka anak ni Zebedeo , nagsugod siya sa pagkasubo ug pagkaguol sa daku gayud .
Ug si Nehemias nga mao ang gobernador , ug si Esdras ang sacerdote nga magsusulat , ug ang mga Levihanon nga nanagtudlo sa katawohan : Kining adlawa maoy balaan kang Jehova nga inyong Dios ; ayaw pagsubo ni maghilak . Kay ang tibook katawohan nanaghilak sa pagkadungog nila sa mga pulong sa Kasugoan .
Ang iyang halad , usa ka pinggan nga salapi nga may usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , usa ka panaksan nga salapi nga may kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan ; silang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa halad-nga-kalan-on ;
May mianhi , pinadala gikan sa Dios , usa ka tawo kinsang ngalan mao si Juan .
Busa ang sulogoon miadto , ug nahitabo ug nagpakita kang David sa tanan nga gipaadto kaniya ni Jaob .
Ug ang iyang panon , ug kadtong mga naisip kanila , may kap-atan ug usa la libo ug lima ka gatus .
Si Simon Pedro miingon kanila : Managat ako . Sila miingon kaniya : Manguban usab kami kanimo . Nangadto sila ug misakay sa usa ka sakayan ; ug niadtong gabhiona wala silay nakuha bisan unsa .
Ug totolo sa ikanapulo ka bahin sa usa ka epha sa fino nga harina alang sa usa ka halad-nga-kalan-on , nga sinaktan sa lana , alang sa tagsa ka lakeng vaca ; ug duruha sa ikanapulo ka bahin sa fino nga harina alang sa usa ka halad-nga-kalan-on , nga sinaktan sa lana , alang sa lain nga lakeng carnero ;

Ug ang utlanan ni Og , hari sa Basan , nga nahabilin sa mga Rapehanon nga nagpuyo sa Astaroth ug sa Edrei ,
Papahaulii ang pagkabinihag namo , Oh Jehova , Ingon sa mga sapa sa Habagatan .
Kay ang mga kabayo ni Faraon mingsulod uban sa iyang mga carro , ug uban sa iyang mga katawohang nagakabayo ngadto sa dagat , ug gipabalik ni Jehova ang mga tubig sa dagat sa ibabaw nila ; apan ang mga anak sa Israel nanagpanlakaw sa mamala nga yuta sa taliwala sa dagat .
Nga mao usab ang gibuhat nila , pinadala nila kini sa mga anciano pinaagi sa mga kamot ni Bernabe ug ni Saulo .
Siya mamahimong daku ug paganganlan nga Anak sa Hataas Uyamut ; ug ang Ginoong Dios magahatag kaniya sa lingkoranan nga harianon ni David nga iyang amahan ;
Apan ikaw , Oh Jehova , malooy ka kanako , ug patindoga ako , Aron igabayad ko kanila ang balus .
Ug ang iyang halad-tungod-sa-paglapas pagadad-on niya kang Jehova tungod sa iyang sala nga iyang nabuhat , usa ka baye , gikan sa mga panon , nating carnero kun kanding , alang sa halad-tungod-sa-sala ; ug ang sacerdote magabuhat alang kaniya sa pagtabon-sa-sala mahitungod sa iyang sala .
Ug miingon kanila : Umadto kamo sa balangay nga anaa sa atubangan ninyo , ug gilayon sa pagsulod ninyo , makakaplag kamo usa ka nati sa asna nga gihigut , nga wala pa makabay-i ug tawo . Hubara ninyo ug dad-a dinhi .
Ug siya miingon kaniya : Ang imong igsoon miabut , ug ang imong amahan nagpaihaw sa nating vaca nga pinatambok , kay siya nagdawat kaniya nga luwas ug maayong panglawas .
Wala ba kamo manghilabo ? wala ba kamo makadungog ? wala ba kini ikasugilon kaninyo gikan pa sa sinugdan ? wala ba kamo makasabut gikan pa sa sinugdan ? wala ba kamo makasabut gikan pa sa mga pagkatukod sa yuta ?
Ug ang kaligutgut sa Dios misilaub kay miadto siya : ug ang manolonda ni Jehova mipahaluna sa iyang kaugalingon didto sa dalan sa pagkakaaway batok kaniya . Karon siya nagakabayo sa iyang asna , ug ang iyang duruha ka sulogoon diha uban kaniya .
Apan ang tagsatagsa kanato gihatagan sa gracia ingon sa taksanan sa hiyas ni Cristo .
Ug nahitabo nga niadtong mga adlawa nga sa nadaku na si Moises , milakaw siya ngadto sa iyang mga igsoon , ug mitan-aw sa ilang mga kahago : ug nakita niya ang usa ka Egiptohanon nga nagsamad sa Hebreohanon , usa sa iyang mga igsoon .
Kong dili pa lamang ako mahadlok sa kaligutgut sa kaaway . Tingali unya ang ilang mga kabatok magahukom sa sayop , Tingali unya ug magaingon sila ; Ang atong kamot hataas , Ug si Jehova wala magbuhat niining tanan .
Ug sa tapus niining mga butanga , si Jesus milakaw sa Galilea , kay dili siya buot molakaw sa Judea , tungod kay ang mga Judio nanagpaninguha sa pagpatay kaniya .
Ug mahitabo nga , kong ikaw mamati sa tanan nga akong gisugo kanimo , ug molakat sa akong mga dalan , ug magabuhat sa matarung sa akong mga mata , sa pagbantay sa akong kabalaoran ug sa akong mga sugo ingon sa gihimo ni David nga akong alagad ; nga ako magauban kanimo , ug motukod sa usa ka balay nga malig-on kanimo , ingon nga ako nagtukod alang kang David , ug ihatag ko ang Israel kanimo .
Usa sa duha nga nakabati sa kang Juan nga nagsulti , ug misunod kaniya , mao si Andres , igsoon ni Simon Pedro .
Ug didto gibutang ko ang arca , diin sa sulod niana mao ang tugon ni Jehova , nga iyang gihimo uban sa mga anak sa Israel .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , ako nagaingon kaninyo , nga kamo managpanghilak ug managbakho , apan ang kalibutan magalipay ; ug kamo managsubo , apan ang inyong kasubo mabayloan sa kalipay .
Iyabyab ba diay niya ang iyang pukot , ug dili pagsayloan sa pagpatay nga dayon ang mga nasud ?
Ug ang mga pumoluyo sa Jerusalem naghimo kang Ochozias iyang kamanghuran nga anak nga lalake nga hari ilis kaniya : kay ang panon sa mga tawo ng ming-abut uban sa mga Arabianhon nganha sa campo mingpatay sa tanang mga magulang . Busa si Ochozias anak nga lalake ni Joram nga hari sa Juda naghari .

Busa karon , Oh hari , lumugsong ka , sumala sa tanang tinguha sa imong kalag sa paglugsong ; ug ang among bahin mao lamang ang pagtugyan kaniya sa kamot sa hari .
Ang mga anak nga lalake ni Musi : si Mahli ug si Eder , ug si Jeremoth , totolo .
kay ako , si Jehova , nahagugma sa justicia , gidumtan ko ang pagpangawat inubanan sa kasal-anan ; ug ako mohatag kanila sa ilang balus sa kamatuoran , ug ako magahimo ug walay-katapusang tugon uban kanila .
Ug si Salmon nanganak kang Booz , ug si Booz nanganak kang Obed ,
Busa , ania karon , tigumon ko kamo ngadto sa inyong mga amahan , ug ikaw pagatigumon ngadto sa imong lubnganan sa kalinaw , dili makakita ang imong mga mata sa tanang kadaut nga akong pagadad-on niining dapita . Ug ilang gisuginlan pag-usab ang hari .
Tugoti nga ang tanan nilang kadautan mahiduol sa imong atubangan ; Ug buhata kanila ang sama sa imong gibuhat kanako tungod sa tanan nako nga kalapasan : Kay ang akong mga pagpanghupaw daghan man , ug ang akong kasingkasing nagakaluya .
Ug pagabuhaton mo sumala sa hukom nga igatudlo nila kanimo nga gikan niadtong dapit nga pagapilion ni Jehova ; ug pagamatngonan mo ang pagbuhat sumala sa tanan nga ilang igatudlo kanimo :

Kong may motindog sa taliwala mo nga usa ka manalagna , kun usa ka magdadamgo sa mga damgo , ug siya magahatag kanimo ug ilhanan kun katingalahan .
Ug ang justicia himoon ko nga latid , ug ang pagkamatarung mao ang pamato ; ug ang graniso molaglag sa dalangpanan sa kabakakan , ug ang mga tubig mosalanap sa dapit nga tagoanan .
Ania karon , kini nahasulat sa akong atubangan : ako dili magahilum , apan magabalus , oo , ako magabalus diha sa ilang sabakan ,
Bisan pa magatigum siya ug salapi ingon sa abug , Ug magaandam ug bisti ingon sa yuta nga kolonon ;
Sa ibabaw sa tanang pamunoan , ug pagbulot-an , ug gahum , ug kaginohoan ug sa tanan nga ngalan nga ginanganlan , dili lamang niining panahona sa kalibutan karon , kondili usab niadtong umalabut :
Mao nga milakaw si Abram , ingon sa gisulti kaniya ni Jehova ; ug milakaw uban kaniya si Lot . Ug si Abram may panuigon nga kapitoan ug lima ka tuig sa pagpahawa niya sa Haran .
Ang kalangitan mao ang mga langit ni Jehova ; Apan gihatag niya ang yuta alang sa mga anak sa mga tawo .
Walay leon nga mahaadto didto , ni bisan unsa nga manunukob nga mga mananap moadto didto ; sila dili hipalgan didto apan ang mga linuwas magalakaw didto :
Sa nakagtutuk ako , nagpalandong ako , ug nakita ko ang mga mananap sa yuta nga upat ang tiil , ug ang mga mananap nga mabangis , ug ang mga mananap nga nagakamang sa yuta , ug ang mga langgam sa langit .
Ug gikasab-an ni Jesus siya , ug ang yawa migula kaniya , ug ang batat-on naayo sukad niadtong taknaa .
Kay kong ginabuhat nila kini sa kahoy nga lunhaw , unsa ang pagabuhaton sa laya ?
Ug nahitabo , sa diha nga sila nakatapus na sa pagpangaon sa mga balili sa yuta , unya ako miingon : Oh Ginoong Jehova , pasayloa , nagapakilooy ako kanimo ; unsaon pagtindog ni Jacob ? kay siya nagamay man .
Apan himoa nga ang tanang mga butang pagabuhaton sa katarung ug sa kahusay .

Ug natuman ang Kasulatan , nga nagaingon : Ug si Abraham mitoo sa Dies , ug kana giisip kaniya alang sa pagkamatarung ; ug gitawag siya nga abyan sa Dios .
Ug minggikan si Jesus , ug ang iyang mga tinon-an , ug mingsulod sa mga balangay sa Cesarea de Filipo , ug sa dalan siya nangutana sa iyang mga tinon-an nga nagaingon kanila : Sumala sa mga pulong sa mga tawo , kinsa man kono ako ?

Ug sa daku nga kagahum nagapamatuod ang mga apostoles sa pagkabanhaw sa Ginoong Jesus : ug daku ang gracia nga diha kanilang tanan ;
Ug pagakuhaon ni Jehova gikan kanimo ang tanan nga balatian ; ug walay bisan unsa sa dautan nga hampak sa Egipto nga hibaloan nimo , nga igabutang niya sa ibabaw nimo , kondili hinonoa igabutang niya kini sa ibabaw sa tanang mga magadumot kanimo .
Kamo mao ang mga anak ni Jehova nga inyong Dios , dili kamo magasamad sa inyong kaugalingon , ni magapakiskis kamo sa taliwala sa inyong mga mata tungod sa patay :
Ug gilayon , sa human ang mga kagul-anan niadtong mga adlawa , ang adlaw magangitngit , ug ang bulan dili magahatag sa iyang kahayag , ug ang mga bitoon mangatagak gikan sa langit , ug ang mga kagamhanan sa mga langit mangauyog .
Busa ibutang ninyo kining akong mga pulong sa inyong kasingkasing ug sa inyong kalag ; ug ihigot ninyo sila ingon nga timaan sa inyong kamot , ug mahimo sila nga mga timaan sa agtang sa tunga sa imong mga mata .
Ug may usa nga miingon kaniya : Ania karon , ang imong inahan ug ang imong mga igsoon atua sa gawas naninguha sa pagpakigsulti kanimo .
Luwasa ako , Oh Jehova , gikan sa tawo nga dautan ; Bantayi ako gikan sa tawo nga malupigon :
Ug si Repha iyang anak nga lalake , ug si Reseph , ug si Thela , ang iyang anak nga lalake , ug si Tahan , ang iyang anak nga lalake .
Ug ilang nakaplagan nga nahisulat sa Kasugoan , giunsa ang pagsugo ni Jehova pinaagi kang Moises , nga ang mga anak sa Israel magpuyo sa mga payag sa fiesta sa ikapito ka bulan ;
Ang mga tukmaan sa ganghaan , ug ang mga tinakpan nga tamboanan , ug ang mga alagianan nga nagliyok sa ilang totolo ka hunta , sa ibabaw sandig sa pultahan , ginakisamihan ug kahoy maglibut , ug gikan sa yuta ngadto sa mga tamboanan , ( karon ang mga tamboanan ginatabonan ) ,
Ug kadto mao ang mga gipugas sa yutang maayo : ang mga nagapatalinghug sa pulong , ug nagadawat niini ug nagapamunga : ang usa sa tinagkatloan ; ang usa sa tinagkan-uman ; ug ang usa sa tinaggatus .
Ug ang Kalig-on usab sa Israel dili magbakak ni magbasul ; kay dili siya usa ka tawo nga siya magbasul .
Ug ang ikalima ka palad migula alang sa banay sa mga anak ni Aser , sumala sa ilang mga panimalay .
Sa masubsob nga ang trompeta patingogon , siya magaingon : Aha ! Ug siya makabaho sa panag-away gikan sa halayo , Sa dalugdug sa mga punoan , ug sa singgitay .
Ngano nga wala hapniga sa Makagagahum ang kapanahonan ? Ug ngano man nga kadtong managpakaila kaniya wala patan-awa sa iyang mga adlaw ?
Apan si Absalom mipilit kaniya , ug iyang gipaadto si Amnon ug ang tanang mga anak nga lalake sa hari uban kaniya .
Ug sila mingpanaw gikan sa Abrona , ug mingpahaluna sa Esion-geber .
( Sa human manggikan sa Jerusalem si Jechonias nga hari , ug ang reina nga inahan , ug ang mga eunoco , ug ang mga principe sa Juda ug sa Jerusalem , ug ang mga panday sa kahoy ug sa puthaw ) ,
Siya magatukod ug usa ka balay alang sa akong ngalan , ug tukoron ko ang trono sa iyang gingharian sa walay katapusan .
Kay ang pasalig sa imong igsoon imong gikuha sa walay bayad , Kay imong gihuboan ang mga walay saput sa ilang bisti .
Sa dalan sa imong mga sugo magadalagan ako , Sa diha nga pagapadakuon mo ang akong kasingkasing .
Ug sila usab , kong dili managpadayon sa ilang pagkadili-matinohoon , igasumpay sila ; kay ang Dios may gahum sa pagsumpay pag-usab kanila .
Ug pagapanalanginan ko ang mga magapanalangin kanimo , ug ang mga magapanghimaraut kanimo , pagapanghimarauton ko ; ug diha kanimo pagapanalanginan ang tanang mga kabanayan sa yuta .
Kong sila makasala batok kanimo ( kay walay tawo nga wala makasala ) , ug ikaw masuko kanila , ug magatugyan kanila ngadto sa kaaway , aron ilang bihagon sila ngadto sa yuta nga halayo kun haduol ;
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , bakwion ko ang pagkabinihag sa mga balong-balong ni Jacob , ug ako may kalooy saiyang mga puloy-anan ; ug ang ciudad pagatukoron ibabaw sa kaugalingon niyang bungtod , ug ang palacio pagapuy-an ingon sa nabatasan niini .
Ug silang tanan nanag-ingon : Busa , mao ba ikaw ang Anak sa Dios ? Ug siya miingon kanila : Kamo nanag-ingon nga mao ako .

Nga manag-amut sa mga kinahanglan sa mga balaan ; magmaabiabihon .
Siya nagaluwas sa mga sinakit pinaagi sa ilang kasakit , Siya nagabukas sa ilang igdulungog pinaagi sa kagul-anan .
Kay ang imong mga alagad nahagugma sa iyang mga bato , Ug sila adunay kalooy sa iyang mga abug .
Ug miingon si Jose sa iyang amahan : Dili mao , amahan ko , kay kini mao ang panganay , ibutang mo ang imong toong kamot sa ibabaw sa ulo niya .
Ug siya miduol pag-usab kang Raquel , ug gihigugma niya si Raquel labi pa kay kang Lea , ug nag-alagad pa gayud kaniya ug pito pa ka tuig .
Siya misulti kanila diha sa haligi nga panganod : Nanagbantay sila sa iyang mga pagpamatuod , Ug sa kabalaoran nga iyang gihatag kanila .
Hukman mo ba sila , anak sa tawo , hukman mo ba sila ? pahibaloon mo sila sa mga dulumtanan sa ilang mga amahan ;
Kay ania na ginahalad ako , ug ang takna sa akong paggikan haduol na .
Sila nagaingon kaniya : Ang mga dautan pagalaglagon niya sa dinautan gayud , ug iyang pagapaabangan ang parrasan sa laing mga mag-uuma nga magahatag kaniya sa mga bunga sa ilang mga panahon .
Ug sila nga didto sa sakayan miduol ug misimba kaniya , sa pag-ingon : Matuod gayud nga ikaw mao ang Anak sa Dios !
Ni magpakita sila ug kalolot sa balay ni Jerobaal , nga mao si Gedeon , sumala sa tanang kaayo nga iyang gipakita sa Israel .
Nagaingon ang Ginoo nga nagbuhat niining mga butanga : Sukad pa sa kanhi nga mga katuigan hingbaloan na sa Dios ang tanan niya nga mga buhat .
Busa ang ciudad ginalikusan sa mga sundalo hangtud sa ikapulo ug usa ka tuig ni hari Sedechias .
Siya nanganak usab kang Saaph , amahan ni Madmannah , ug kang Seva , amahan ni Macbena , ug amahan ni Ghiba . Ug si Achsa maoy anak nga babaye ni Caleb .
Ug si David miingon kang Achis : Apan unsay akong nabuhat ? Ug unsay imong nakita sa imong sulogoon sa kadugayon nga ako diha sa imong atubangan hangtud niining adlawa , aron ako dili makaadto ug makig-away batok sa mga kaaway sa akong ginoo nga hari ?
Ug si Samuel miingon : Ngano man nga mangutana ka kanako , sa nakita mo nga si Jehova mibulag gikan kanimo , ug nahimo nga imong kabatok ?
Mga anak ko , tungod kaninyo mibalik ang akong kasakit , hangtud nga si Cristo matawo sa sulod ninyo .
Ug kuhaon ko ang iyang dugo gikan sa iyang baba , ug ang iyang mga kangil-ad gikan sa taliwala sa iyang mga ngipon : ug siya mahimong usa ka salin alang sa atong Dios ; ug siya mahimong usa ka pangulo sa Juda , ug ang Ecron ingon nga usa ka Jebusehanon .

Busa dili ninyo paghugawan ang yuta diin anaa kamo : kay ang dugo , kini nagahugaw sa yuta ; ug walay paghinlo nga arang mahimo alang sa yuta tungod sa dugo nga maula diha , kondili pinaagi sa dugo niadtong magaula niana .
Ug magalakaw ako sa taliwala ninyo , ug ako mamao ang inyong Dios , ug kamo mamao ang akong katawohan .
Ang purongpurong nahulog gikan sa among ulo : Alaut kami kay kami nakasala man !
Diin ang ulod nila walay pagkamatay , ug ang kalayo walay pagkapalong .
Ang hulaw anaa sa ibabaw sa iyang katubigan , ug sila mahimong mamala ; kay kini mao ang yuta sa mga larawan nga linilok , ug sila mangabuang sa ilang mga dios-dios .
Ang langit ug ang yuta mahanaw , apan ang akong mga pulong dili mahanaw .

Nga nagpalikay sa iyang kamot gikan sa kabus , nga wala magdagat ug tungtong ni tubo , nga nagtuman sa akong mga tulomanon , naglakaw sa akong kabalaoran : siya dili mamatay tungod sa kasal-anan sa iyang amahan , siya sa pagkamatuod mabuhi .
Putli nga pulong nga dili arang mabadlong , aron nga maulawan ang kaaway , sanglit walay bisan unsa nga dautan nga ikaingon batok kanato .
( Sa unang panahon sa Israel , sa diha nga ang usa ka tawo moadto sa pagpangutana sa Dios , sa ingon niini magasulti siya : Umari ka , ug mangadto kita sa magtatan-aw : kay siya gitawag karon nga usa ka manalagna , gitawag sa unang panahon usa ka Magtatan-aw ) .
Si Jesus mitubag ug miingon kaniya : Tungod sa akong pag-ingon kanimo , nakita ko ikaw sa ilalum sa higuera , mitoo ikaw ? Makakita ka ug labi pang dagku nga mga butang kay niini .
Ang mga anak nga lalake ni Ana : si Dison , ug ang mga anak nga lalake ni Dison : si Hamran , ug Hesban ug Ithran , ug Cheran .
Ingon sa iyang gisulti pinaagi sa baba sa iyang mga balaan nga manalagna gikan pa sa mga unang panahon :


Pamauli kamo mga anak ko , padayon kamo ; kay ako tigulang na kaayo nga mobaton pa ug bana . Kong ako moingon , ako may paglaum pa , kong ako makabaton usab ug usa ka bana karong gabii , ug manganak usab ug mga lalake ;
Ug kanila nga gipangisip pinaagi sa kaagi sa kagikanan sa tanan nilang mga kabataan , sa ilang mga asawa , ug sa ilang mga anak nga lalake , ug sa ilang mga anak nga babaye , ngadto sa tibook katilingban : kay sa ilang katungdanan nga tinugyan sila nagpabalaan sa ilang kaugalingon sa pagkabalaan .
Ingon sa usa ka espada sa akong mga bukog , ang akong mga kabatok nanagtamay kanako , Samtang nanagpadayon sila sa pag-ingon kanako : Hain man ang imong Dios ?
Magaawit ako kang Jehova , Tungod kay nagatagad siya kanako sa madagayaon gayud .
Ingon usab kini sila karon malalison , aron nga , tungod sa kalooy nga gipahayag kaninyo , makabaton usab sila ug kalooy .

Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ang kalipay ni Jehova anaa kanila nga may kahadlok kaniya , Anaa niadtong mga nagalaum sa iyang mahigugmaong-kalolot .
Nga nagaingon : Umadto ka niining katawohana , ug mag-ingon : Sa pagpatalinghug makadungog kamo , ug dili gayud makasabut ; ug sa pagtan-aw makakita kamo , ug dili gayud makatukib .
Sunod kaniya , ang Tekoahanon maoy nag-ayo sa laing bahin atbang sa dakung torre nga nagtindog sa dayag , ug ngadto sa kuta sa Ophel .
Ug si Adoni-bezec miingon : Kapitoan ka hari ang gipamutlan sa ilang mga kumalagko sa kamot ug sa tiil , nanagpanguha sa ilang makaon sa ilalum sa akong lamesa . Sumala sa akong nabuhat , mao usab ang gibalus sa Dios kanako . Ug siya gidala nila sa Jerusalem , ug siya namatay didto .
Ang Elam atua man , ug ang iyang tibook katawohan nagalibut sa iyang lubnganan ; silang tanan gipamatay , nga nangapukan pinaagi sa espada , nanganaug nga walay circuncision ngadto sa labing ubos nga mga bahin sa yuta , nga nakapalisang sa yuta sa mga buhi , ug nagpas-an sa ilang kaulaw uban kanila nga mingkanaug sa gahong .
Ang mga magpapana nagpaguol kaniya , Ug nagpana kaniya , ug naggukod kaniya .
Unya sa nadawat niya ang tinapay , migula gilayon ; ug gabii kadto .
Kay ang tanan nga buhing binuhat sa Dios maayo , ug walay bisan unsa nga igasalikway , kong pagadawaton nga may pagpasalamat ;
Ug wala palandunga nila sa ilang kasingkasing nga ako mahanumdum sa tanan nilang kadautan ; karon ginalibutan sila sa ilang kaugalingong binuhatan : sila ania sa atubangan sa akong nawong .
Apan moanha ako kaninyo , sa makahapit ako sa Macedonia , kay mohapit ako sa Macedonia ;
Ug milunop ang mga tubig ug mitubo pagdaku gayud sa ibabaw sa yuta ; ug nagtulin ang arca sa ibabaw sa nawong sa mga tubig .
Apan sa wala siyay ikabayad , ang iyang agalon nagsugo nga ibaligya siya ug ang iyang asawa ug ang iyang mga anak , ug ang tanang mga butang niya ; ug pagabayran ang utang .
Ang pagkahubo sa imong umagad nga babaye dili mo pagbuksan : siya mao ang asawa sa imong anak nga lalake ; dili mo pagbuksan ang iyang pagkahubo .
Ug sa diha nga ang mga anak sa Ammon nakakita nga ang mga Siriahanon nangalagiw , sila usab nangalagiw sa atubangan ni Abisai , ug mingsulod ngadto sa ciudad . Unya si Joab mipauli gikan sa mga anak sa Ammon , ug miadto ngadto sa Jerusalem .
Kay sa usa ka takna ang hilabihan kadaku nga bahandi nahanaw . Ug ang tanan nga capitan sa sakayan , ug ang tanan nga nagalayag sa bisan diin nga dapit , ug ang mga magsasakay , ug ang kapid-an nga nagapatigayon sa dagat , nanagpahilayo .
Niini nagsulti siya mahitungod kang Judas , ang anak ni Simon Iscariote , kay siya mao ang magatugyan sa pag-budhi kaniya , sanglit usa sa napulo ug duha .
Nga nagadayeg sa Dios , ug nahamut-an sa tibook nga lungsod . Ug ginadugang sa Ginoo kanila sa matag-adlaw ang mga ginaluwas .

Ug kini mahitabo nga kong sila dili motoo kanimo , ni mamati sa tingog sa una nga ilhanan , sila motoo sa tingog sa ulahi nga ilhanan .

Busa , dili kamo magmaambiton kanila .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova mahitungod sa balay sa hari sa Juda : Ikaw mao ang Galaad alang kanako , ug ang pangulo sa Libano ; bisan pa niana himoon ko ikaw nga kamingawan , ug mga ciudad nga walay magapuyo .
Ako milingi , ug ang akong kasingkasing nahimutang sa pag-ila ug sa pagsusi , ug pagpangita sa kaalam , ug sa hinungdan sa mga butang ug sa pag-ila nga ang pagkadautan binuang man , ug nga ang pinahong mao ang kabuangan .
Bisan pa kining totolo ka tawo anaa diha niana , ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , sila dili makaluwas sa mga anak nga lalake ; ni sa mga anak nga babaye , sila lamang ang pagaluwason , apan ang yuta mahimong biniyaan .
Kay sa pagkatinuod adunay usa ka balus ; Ug ang imong paglaum dili pagaputlon .
Kang Merari , ang panimalay nga Mahalihanon , ug ang panimalay nga Musihanon : kini mao ang mga panimalay ni Merari .
Ug usab ang tanan nianang kaliwatana gitipon ngadto sa ilang mga amahan : ug didto mitungha ang laing kaliwatan sunod kanila , nga wala managpakaila kang Jehova , ni sa iyang buhat nga iyang gihimo alang sa Israel .

Siya dili mogula gikan sa kangitngitan ; Ang siga sa kalayo magalaya sa iyang mga sanga , Ug ang hinuyop sa baba sa Dios maoy magpapahawa kaniya .
Ug si Moises nagdala sa tanang mga sungkod gikan sa atubangan ni Jehova ngadto sa mga anak sa Israel ; ug sila mingtan-aw , ug mingkuha ang tagsatagsa ka tawo sa iyang sungkod :

Ug siya nagbuhat ug kap-atan ka ugbokanan nga salapi , sa ilalum sa kaluhaan ka tabla : duruha ka ugbokanan sa ilalum sa usa ka tabla alang sa duruha ka mecha niini , ug duruha ka ugbokanan sa ilalum sa usa usab ka tabla alang sa duruha ka mecha niini .
Lingia ako , malooy ka kanako , Maingon sa nabatasan mo niadtong mga nahigugma sa imong ngalan .
Ug sa nahagmata si Jose gikan sa pagkatulog , gibuhat niya ang gisugo kaniya sa manolonda sa Ginoo , ug gidawat niya ang iyang pangasaw-onon .
Sa magsulti ang usa ka manalagna sa ngalan ni Jehova , kong ang butang dili matuman ni mahitabo , mao kana ang butang nga wala isulti ni Jehova ; ang manalagna nagapangahas sa pagsulti niini , dili ka mahadlok kaniya .
Ug sa mga panimalay sa mga anak ni Merari , ang nahibilin sa mga Levihanon , gikan sa banay ni Zabulon , ang Jocneam lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Kartan lakip ang iyang mga sibsibanan .
Ug si Juan nagasul-ob sa mga balhibo sa camello , ug may usa ka bakus nga panit sa iyang hawak ; ug nagakaon sa mga dulon ug dugos nga ihalas .
Ug ang tibook nga panimalay ni Jose , ug ang iyang mga igsoon nga lalake , ug ang panimalay sa iyang amahan : mao lamang ang gibilin nila sa yuta sa Gosen ang ilang mga bata , ug ang ilang mga carnero , ug ang ilang mga vaca .
Ug ang yuta sa mga Gibleohanon , ug ang tibook Libano , ngadto dapit sa silangan sa adlaw , gikan sa Baal-gad ubos sa bukid sa Hermon ngadto sa pagsulod sa Hamath ;
Kong ang iyang halad maoy halad-nga-sinunog nga gikan sa mga vaca , igahalad niya ang lake nga walay ikasaway ; magahalad siya didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman aron siya pagadawaton sa atubangan ni Jehova .
Ug si Jehova nga Dios nag-ingon sa babaye : Unsa kining imong gibuhat ? Ug nag-ingon ang babaye : Ang bitin naglimbong kanako , ug mikaon ako .
Ug si Is-boseth nagpadala ug nagkuha kaniya gikan sa iyang bana , bisan gikan kang Paltiel , ang anak nga lalake ni Lais .
Ug ilang gibutang ang arca ni Jehova sa ibabaw sa carromata , ug ang kahon nga sinudlan sa mga bulawang ilaga ug mga larawan sa ilang mga hubag .
Tan-awa ang akong mga kamot ug ang akong mga tiil , nga ako gayud kini : kupti ako ug tan-awa ; kay ang espiritu walay unod ug mga bukog , ingon sa gitan-aw ninyo nga ako aduna .
Ug siya nagbuhat ug mga yayongan sa kahoy nga acacia : lima alang sa mga tabla sa usa ka kiliran sa tabernaculo .
Kadtong nagapalingog-iingog sa iyang igdulungog gikan sa pagpamati sa Kasugoan , Bisan ang iyang pag-ampo maoy usa ka dulumtanan .
Ang akong baba magamantala sa imong pagkamatarung , Ug sa imong kaluwasan sa tibook nga adlaw , Kay wala ko mahibaloi ang mga isip niini .
Ug dihay gubat sa taliwala ni Asa ug ni Baasa , hari sa Juda , sa tanan nilang mga adlaw .
Kong nahagugma kamo kanako , magabantay kamo sa akong mga sugo .
Ug gilayon gituy-od ni Jesus ang iyang kamot , ug gikuptan siya , ug miingon kaniya : O ikaw nga diyutay ing pagtoo ! Nganong nagaduhaduha ka ?
Kong siya usa man ka paril , Tukoron namo sa ibabaw niya ang usa ka diyutay nga torre nga salapi : Kong siya usa man ka ganghaan , Among salipdan siya sa mga tabla nga cedro .
Ug nga ang ilang mga anak , nga wala mahibalo , managpatalinghug , ug managtoon sa pagkahadlok kang Jehova nga inyong Dios , sa tanan nga adlaw nga magapuyo kamo sa ibabaw sa yuta , nga inyong pagaadtoan sa tabok sa Jordan , aron sa pagpanag-iya niini .
Ug si Saul miingon kang Samuel : Ako nakasala ; kay ako nakalapas sa sugo ni Jehova , ug sa imong mga pulong , kay ako nahadlok sa katawohan ug mituman sa ilang tingog .
Apan si Jesus miingon kaniya : Pasagdi ang mga patay nga maglubong sa ilang kaugalingong mga minatay ; apan lumakaw ka ug magmantala sa gingharian sa Dios .

Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Iuli kanako ang kalipay sa imong kaluwasan ; Ug sapnaya ako uban sa masingkamoton nga espiritu .
Unya giyahat ko ang akong mga mata , ug nakita ko , ug ania karon , may nagtindog atubangan sa suba , nga usa ka carnero nga lake nga may duruha ka mga sungay ; ug ang duruha ka mga sungay hatag-as ; apan ang usa hataas kay sa usa , ug ang hataas mitungha nga naulahi .

Ug ang manggugubot nanghiunlod sa kinahiladman tungod sa pagpatay ; apan sila nga tanan pagabadlongon ko .

Ug gumikan sa iyang paagi iyang pauswagon ang mga paglimbong diha sa iyang kamot ; ug siya magpakadaku sa iyang kaugalingon sulod sa iyang kasingkasing , ug sa ilang kakulang sa pagmatngon , daghan ang iyang mapatay ; siya usab motindog batok sa principe sa mga principe ; apan siya mabunggo nga walay kamot nga manghilabut .
Ugaling ang mga kahoy nga imong hibaloan nga dili kahoy alang sa pagkaon , pagalaglagon ug pagaputlon mo sila ; ug pagatukoron mo ang mga bantayanan batok sa ciudad nga magapakig-away batok kanimo , hangtud nga kini mapukan .
Ug nga sukad sa imong pagkabata hingbaloan mo ang mga Balaan nga Kasulatan , nga makahimo kanimo nga manggialamon ngadto sa kaluwasan pina-agi sa pagtoo nga anaa kang Cristo Jesus .
Kong kamo mobuot ug magmasinugtanon , ang maayo sa yuta inyong pagakan-on :
Ug siya nagbuhat ug duruha ka mga querubin nga bulawan , sa buhat nga sinalsal gibuhat niya kini sa duruha ka tumoy sa halaran-sa-pagpasig-uli .
Kay ang manalagna ug lakip ang sacerdote mahilayon man ; oo , sa akong balay hingkaplagan ko ang ilang pagkadautan nagaingon si Jehova .
Ang mga tawo sa Anathoth , usa ka gatus kaluhaan ug walo ,
Ayaw pagpadalia pagsulti ang imong baba , ug ayaw pagpadalia pagpamulong ang imong kasingkasing sa bisan unsang butanga sa atubangan sa Dios ; kay ang Dios atua man sa langit , ug ikaw anaa sa ibabaw sa yuta : busa padiyutaya ang imong mga pulong .
Sa masubsub nga kini moagi , kini maoy mokuha kaninyo ; kay sa buntag-buntag kini moagi , sa adlaw ug sa gabi : ug walay bisan unsa gawas ang kalisang sa pagsabut sa balita .
Unsaon man nimo sa pagpalingiw sa nawong sa usa ka capitan sa labing ubos sa mga alagad sa akong agalon , ug magbutang ka sa imong pagsalig sa Egipto tungod sa mga carro ug sa mga magkakabayo ?
Ug si Jehova miingon kang Moises : Tan-awa , gihimo ko ikaw ingon nga Dios ngadto kang Faraon , ug si Aaron nga imong igsoon mamao ang imong manalagna .
Gidawat niya sa iyang mga bukton ug nagdayeg sa Dios nga nagaingon :
Apan hingbaloan ninyo nga tungod sa usa ka sakit sa unod , nagmantala una ako kaninyo sa Maayong Balita .
Ania karon , ang adlaw ni Jehova moabut na , sa diha nga ang imong mga sinakmit pagabahinon diha sa taliwala nimo , Oh Sion .
Ug ilang gidakup sila ug gisulod nila sa bilanggoan hangtud sa pagkaugma : Kay hapon na kadto .
Sa miadto siya sa Siclag , may mingtipon kaniya gikan kang Manases , si Adna , ug si Jozabad , ug si Jediael , ug si Michael , ug si Jozabad , ug si Eliu , ug si Selitai , mga capitan sa mga linibo nga gikan kang Manases .
Dili ka magpakaagalon kaniya nga may kagahi , kondili magkahadlok ka sa imong Dios .
Bumalik ka sa imong kapahulayan , Oh kalag ko ; Kay si Jehova nagpanalangin sa madagayaon gayud kanimo .
Ug nahatabo nga sa nagakahaduol siya sa Betfage ug sa Betania , sa bukid nga ginganlan bukid sa mga Olivo , gisugo niya ang duha sa mga tinon-an ,
Kinahanglan mobulag siya gikan sa vino , ug sa ilimnon nga maisug ; siya dili moinum sa suka sa vino , bisan suka sa ilimnon nga maisug , dili usab siya magainum ug bisan unsa nga duga sa parras ; ni magakaon sa parras nga lab-as bisan binulad .
Ug sa diha nga gikuha na siya gikan sa dalan , ang tibook katawohan nanagpadayon sa pagnunot kang Joab , aron sa paglutos kang Seba , ang anak nga lalake ni Bichri .
Nan pagaisipon niya ang mga tuig sa paghibaligya niana , ug ipauli niya ang kapin ngadto sa tawo nga iyang gibaligyaan , ug magauli siya ngadto sa iyang kaugalingong yuta .
Tupad sa mga ganghaan , dapit sa pagsulod mo ngadto sa ciudad , Diha sa dapit sa pagsulod mo sa mga pultahan , siya magasinggit sa makusog :
Usa ka querubin sa usa ka tumoy , ug usa ka querubin sa usa ka tumoy : nayon sa halaran-sa-pagpasig-uli gibuhat niya ang mga querubin sa duruha ka tumoy niini .

Ang pagbulot-an ug kahadlok anaa kaniya ; Siya naghimo ug pakigdait sa iyang hataas nga mga dapit .
Ug miingon kanila : Mga ginoo , gitan-aw ko nga ang pagsakay may kadaut ug magahatag daghang kapildihan , dili lamang sa lulan ug sa sakayan , kondili usab sa atong mga kinabuhi .
Gibuhat niya ang kangitngit nga iyang tagoanan , nga maoy iyang tabil nga nagalibut kaniya , Kangitngit sa mga tubig , mga mabagang dag-um sa kalangitan .
Ug sa misakay kami sa usa kasakayan nga taga-Adramito , nga gumigikan sa pagpangubay sa Asia , migikan kami ; si Aristarco nga Macedonianhon , nga taga-Tesalonica , mikuyog kanamo .
Busa , mga igsoon , sa may pagpangahas kita sa pagsulod sa dapit nga balaan tungod sa dugo ni Jesus ,
Ug ang mga pabiyon sa sawang , ug ang cortina sa pultahan sa sawang , nga haduol sa tabernaculo , ug sa halaran , maglibut : ug ang tanang mga sinawalong pisi niini alang sa tanan nga paggamit niana .
Apan sa iyang lingkoranan siya magapasidungog sa dios sa mga kuta ; ug ang usa ka dios nga wala hiilhi sa iyang mga amahan pagapasidunggan niya sa bulawan ug salapi , ug sa mga mahal nga bato , ug sa mga maayong butang .
Ug kong siya may bana , samtang ang iyang mga saad anaa sa ibabaw niya , kun sa hinanali nakasulti sa iyang mga ngabil , sa butang nga gihigot niya sa iyang kalag ,
Ug si Absalom wala makasulti kang Amnon bisan sa maayo ni sa dautan : kay si Absalom nagdumot kang Amnon tungod kay iyang gilugos ang iyang igsoon nga babaye nga si Thamar .

Ug siya nagpakilooy sa hilabihan kaniya , nga sila dili niya pagul-on niadtong yutaa .
Walay Judio , ni Greciahanon ; walay ulipon , ni dili-ulipon ; walay lalake , ug babaye ; kay kamong tanan nahimong usa kang Cristo Jesus .
Ug ang mga tawo managpuyo didto , ug walal nay pagtunglo ; apan ang Jerusalem pagapuy-an sa masinaligon gayud .
Ang pulong nga gipamulong ni Jeremias nga manalagna kang Baruch ang anak nga lalake ni Nerias , sa pagsulat niya niining mga pulonga sa usa ka basahon gikan sa baba ni Jeremias sa ikaupat ka tuig ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda , nga nagaingon :
Ang dakung kahadlok miabut sa tibook nga iglesia ug niadtong tanan nga nakadungog niining mga butanga .
Ug pagagun-obon ang maong balay , ang mga bato niini , ug ang mga kahoy niini , ug ang tanang tisa sa balay ; ug pagadad-on kini ngadto sa gawas sa lungsod sa dapit nga mahugaw .
Ug gihangad niya ang iyang nawong sa tamboanan , ug miingon : Kinsay ania uyon kanako ? Kinsa ? Ug didto nanambo kaniya ang duha kun tolo ka mga eunuco .
Si Ruben , si Simeon , si Levi , ug si Juda ;
Ug ang sapinit miingon sa mga kahoy : Kong sa pagkatinuod dihogon ako nga hari sa ibabaw ninyo , nan umari kamo ug pumasilong sa akong landong ; ug kong dili , nan pagulaa ang kalayo gikan sa sapinit ug molamoy sa tanang kahoy nga cedro sa Libano .
Ug mahitungod sa imong mga ulipon nga lalake , ug sa imong mga ulipon nga babaye , nga imong pagabatonan ; gikan sa mga nasud nga nagalibut kanimo , gikan kanila magpalit kamo ug mga ulipon nga lalake ug mga ulipon nga babaye .
Ug nakita ni David nga si Jehova mao ang naghimo kaniya nga hari sa ibabaw sa Israel , ug nga iyang gibayaw ang iyang gingharian alangnsa iyang katawohan tungod sa Israel .
Itugot nga ang akong pag-ampo modangat sa atubangan mo ingon sa incienso , Ang pagbayaw sa akong mga kamot ingon sa halad sa kahaponon .

Ug ang mga lamparahan nga gibuhat niya , pito , ug ang mga kumpit niini , ug ang ilang mga pinggan nga magagmay niini nga lunsay nga bulawan .
Ug mahitabo niadtong adlawa , nagaingon si Jehova sa mga panon , nga bunggoon ko ang iyang yugo gikan sa imong liog , ug lugtason ko ang imong mga talikala , ug siya dili na himoong binihag nila sa mga lumalangyaw ;
Karon , didto sa Jerusalem , haduol sa ganghaan sa mga carnero , may usa ka kaligoanan nga ginganlan sa Hebreohanon Betsaida , nga may lima ka pasilonganan .
Ug sila mingtubag kang Josue , ug miingon : Kay sa pagkatinuod gisugilon man sa imong mga sulogoon , nga si Jehova , nga imong Dios , nagsugo kang Moises nga iyang alagad , sa paghatag kaninyo niining tibook yuta , ug sa paglaglag sa tanang pumoloyo sa yuta gikan sa inyong atubangan ; busa nangahadlok kami kaayo tungod sa among kinabuhi tungod kaninyo , ug mao nga naghimo kami niining butanga .
Ug ang Israel nag-alagad kang Jehova sa tanang mga adlaw ni Josue , ug ang tanang mga adlaw sa mga anciano nga nanagsunod kang Josue ug nanghibalo sa tanang buhat ni Jehova nga iyang gihimo alang sa Israel .

Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala , labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug ang halad-nga-kalan-on niini , ug ang halad-nga-ilimnon niini .
Apan sa nagahatag ako kaninyo niini nga sugo , wala ako magdayeg kaninyo , kay nagatigum kamo dili aron molabi ang kaayo , kondili aron mosamut ang kadautan .
Labing maayo ang pagdangup kang Jehova Kay sa pagsalig diha sa tawo .
Ug iyang pabalikon ang kasingkasing sa mga amahan ngadto sa mga bata , ug ang kasingkasing sa mga bata ngadto sa ilang mga amahan ; tingali unya ako moanhi ug samaran ko ang yuta pinaagi sa usa ka panghimaraut .

Ug ang mga butang nga imong hingdunggan kanako sa atubangan sa daghang mga saksi , itugyan mo sa mga tawo nga matinumanon , nga makahimo usab sa pagtudlo sa uban .
Ug sa ikawalo ka adlaw magakuha siya alang kaniya ug duruha ka tukmo , kun duruha ka kuyabog sa salampati , ug pagadad-on niya kini sa sacerdote sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman :
Hingdunggan ni Jesus nga siya gihinginlan ; ug sa hingkit-an siya , gisul-tihan siya : Motoo ba ikaw sa Anak sa Dios ?
Ug igasalibay sila sa hudno sa kalayo ; didto mahitabo ang paghilak ug pagkagut sa mga ngipon .
Ug si Saul miingon kaniya : Kang kinsang anak ikaw , ikaw batan-ong tawo ? Ug si David mitubag : Ako ang anak sa imong sulogoon nga si Isai ang Beth-lehemnon .
Kinsa ba ang makaila sa gahum sa imong kasuko , Ug sa imong kaligutgut sumala sa kahadlok nga angay kanimo ?
Ipakita kanako ang salapi sa buhis . Ug ilang gidad-an siya sa usa ka denario .
Sa diha nga ako moingon sa tawong matarung , nga siya sa pagkamatuod mabuhi ; kong siya mosalig sa iyang kaugalingon nga pagkamatarung , ug magabuhat sa kadautan , walay usa sa iyang matarung nga mga buhat nga pagahinumduman ; hinonoa diha sa iyang kasal-anan nga iyang nahimo , siya mamatay tungod niini .
Karon ang tanan nga mga atabay nga gipangalot sa mga binatonan sa iyang amahan nga si Abraham gipanabonan sa mga Filistihanon , ug kini gipanagpuno nila sa yuta .
Gikalipay ko ang pag-abut ni Estefanas , ug ni Fortunate , ug ni Acaico ; kay kini sila nanagpuno sa nakulang kaninyo .
Totolo ka tuig nga naghari siya sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Milenaia ang anak nga babaye ni Uriel sa Gabaa . Ug may gubat sa taliwala ni Abias ug ni Jeroboam .
Unya si Simon Pedro , nga may pinuti , miibut niini ug mitigbas sa ulipon sa labawng sacerdote , ug mipalung sa iyang too nga dalunggan . Ang ngalan sa ulipon mao si Malco .
Sa pagkamatuod mao kana ang mga pinuy-anan sa mga dili matarung , Ug kini mao ang himutangan niadtong dili moila sa Dios .

Ug iyang giabog sila gikan sa hukmanan .

Ug kong sila mangaulaw sa tanan nilang gibuhat , ipakita kanila ang dagway sa akong balay , ug ang may-ong niini , ug ang mga alagianan sa paggula niini , ug ang mga alagianan sa pagsulod niini , ug ang tanang mga dagway niini , ug ang tanang mga tulomanon niini ug ang tanang mga may-ong niini , ug ang tanang mga balaod niini ; ug isulat kini sa ilang atubangan ; aron ilang bantayan ang tibook nga dagway niini , ug ang tanan nga mga tulomanon niini , ug buhaton kini .
Oh ikaw nga nagapuyo sa daghang katubigan , buhong sa mga bahandi , ang imong katapusan miabut na , ang sukdanan sa imong kaibog .
Unya iyang gisukod ang ganghaan gikan sa atop sa usa ka lawak nga bantayan ngadto sa atop sa usa , ang gilapdon kaluhaan ug lima ka maniko ; pultahan atubang sa pultahan .
Kadtong dapita gihinganlan nila ug walog sa Escol , tungod sa bugway sa parras , nga giputol didto sa mga anak sa Israel .
Ug ang makasamad nga ikamatay sa usa ka hayup , pagaulian kini niya , kinabuhi sa kinabuhi .
Ang hataas nga mga adlaw anaa sa iyang kamot nga too ; Diha sa iyang kamot nga wala anaa ang bahandi ug kadungganan .
Ug siya miingon kanila : Unsa ang kinaiya sa tawo nga nakigkita kaninyo , ug nagsugilon kaninyo niining mga pulonga ?
Ug didto sa Susan nga mao ang palacio , ang mga Judio mingpatay ug minglaglag sa lima ka gatus ka tawo .
Kay kong ang usa ka tawo makakaplag sa iyang kaaway , buhian ba kaha siya sa minaayo niya ? Busa si Jehova nagbalus kanimo sa maayo tungod sa imong gibuhat kanako niining adlawa .
Sa mao nga pagkaagi , nagaingon ako kaninyo nga adunay kalipay sa atubangan sa mga manolonda sa Dios tungod sa usa ka makasasala nga magahinulsol .
Katloan ka panaksan nga bulawan , salaping mga panaksan sa ikaduhang matang nga upat ka gatus ug napulo , ug laing mga sudlanan nga usa ka libo .
Karon ginapahibalo ko kaninyo , mga igsoon , ang Maayong Balita nga giwali ko kaninyo , nga gidawat usab ninyo , nga mao usab ang inyong gibarugan ;
Sa pagkamatuod gayud gibutang mo sila sa mga dapit nga madanglog : Gisalikway mo sila ngadto sa pagkalaglag .
Tungod niini kining kasal-anan mahimo alang kaninyo ingon sa usa ka guba nga kuta nga andam sa pagkapukan , nga nagapatong sa usa ka hataas nga kuta , kansang pagkaguba modangat sa kalit sa dihadiha .
Sa tapus niining mga butanga si Jesus nagpadayag pag-usab sa iyang kaugalingon sa iyang mga tinon-an didto sa dagat sa Tiberias ; ug nagpadayag siya sa iyang kaugalingon niini nga pagkaagi :
Ug si Jesus miingon kanila : Magbayad kamo kang Cesar sa iya ni Cesar ; ug sa Dios , sa iya sa Dios . Ug nanghibulong sila pag-ayo kaniya .
Kay ingon nga kamo nanginum ibabaw sa akong balaan nga bukid , sa mao nga pagkaagi ang tanang mga nasud manginum sa walay paghunong ; oo , sila manginum , ug motulon , ug mahimo nga daw wala sila mangatawo .

Ang mga anak ni Immer , usa ka libo kalim-an ug duha .
Umari kamo , manganaug kita , ug lahugayon nato ang ilang mga sinultihan , aron sila dili na makasabut sa sinultihan sa usa ug usa .
Kini mao ang panulondon sa mga anak ni Zabulon , sumala sa ilang mga panimalay , niining mga ciudara lakip ang ilang mga balangay .
Mga bana , higugmaon ninyo ang inyong mga asawa , maingon man nga si Cristo usab nahigugma sa iglesia , ug gitugyan niya ang iyang kaugalingon alang kaniya ,
Ug kang Jaaresia , ug Elias , ug Zichri , ang mga anak nga lalake ni Jeroham .
Anak sa tawo , magminatay ka alang sa panon sa katawohan sa Egipto , ug huloga sila sa ubos , bisan pa siya , ug ang mga anak nga babaye sa bantug nga mga nasud , ngadto sa labing ubos nga mga bahin sa yuta , uban kanila nga manganaug sa gahong .
Unya iyang gidala ako ngadto sa gawas nga sawang ; ug , ania karon , may mga lawak ug usa ka salog nga baldosa , nga hinimo alang sa sawang nga nagalibut : may katlaon ka lawak diha sa salog nga baldosa .
Ang iyang mga alagad ming-alsa , ug naghimo sa usa ka pagluib , ug gipatay si Joas sa balay ni Millo sa alagian nga nagalugsong ngadto sa Silla .
Ang tanang mga makasasala sa akong katawohan mangamatay pinaagi sa espada , nga magaingon : Ang dautan dili makaapas ni makahibalag kanato .
Busa iyang gidala ang katawohan ngadto sa tubig : ug si Jehova miingon kang Gedeon : Ang tagsatagsa nga mga magatilap sa tubig sa iyang dila ingon sa pagtilap sa iro , pinigon mo siya ; mao usab ang tagsatagsa nga moluhod sa pag-inum .
Ang pagkamatarung sa tawong hingpit maoy magamando sa iyang dalan ; Apan ang dautan mahulog pinaagi sa iyang kaugalingong pagkadautan .
Ug sa nahaagi sila sa Perge , naka-abut sila sa Antioquia sa Pisidia , ug mingsulod sila sa sinagoga sa adlaw nga igpapahulay ug milingkod .

Bisan kinsa nga nagauna ug dili magapabilin diha sa pagtolon-an ni Cristo , siya wala magbaton sa Dios : siya nga nagapabilin diha sa pagtolon-an ni Cristo , anaa man kaniya ang Amahan ug ang Anak usab .
Ug ang sacerdote maghimo pagtabon-sa-sala alang kaniya pinaagi sa paggawi sa lakeng carnero nga sa halad-tungod-sa-paglapas sa atubangan ni Jehova alang sa iyang sala nga nabuhat niya : ug pagapasayloon kaniya ang sala nga nabuhat niya .

Ug sa katilingban sa mga anak sa Israel , magakuha siya ug duruha ka lake nga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala , ug usa ka lakeng carnero alang sa halad-nga-sinunog .

Ug siya miingon kaniya : Ipahalayo kana ; dili ka mamatay : ania karon , ang akong amahan wala magbuhat sa bisan unsa , ni sa daku kun diyutay , kondili kana iyang gitug-an kanako ; ug nganong magatago ang akong amahan niining butanga gikan kanako ? Dili kana mao .
Labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-kalan-on niini , kini igahalad ninyo ( sila alang kaninyo mga walay ikasaway ) , ug ang ilang mga halad-nga-ilimnon .
Ug giandam niya ang iyang carro , ug gidala niya uban kaniya ang iyang katawohan :
Ug ilang gikuha kadtong mga gibuhat ni Michas , ug ang sacerdote nga diha kaniya , ug ming-adto sa Lais , ngadto sa katawohan nga malinaw ug malig-on , ug mitigbas kanila sa sulab sa pinuti ; ug ilang gisunog ang ciudad sa kalayo .
Ug gihatag ni Laban kang Raquel nga iyang anak nga babaye si Bilha nga iyang ulipon ingon nga iyang sulogoon nga babaye .
Ngano man nga ang mga dautan nagapadayon sa kinabuhi , Moabut sa kagulangon , oo , magatubo sa dakung kagahum ?
Kay unsay naangkon sa tawo gikan sa tanan niyang buhat , ug gikan sa pagpakigbisog sa iyang kasingkasing , diin siya nakagbuhat ilalum sa adlaw ?
Ug si Pethabias anak nga lalake ni Mesezabel , sa mga anak ni Zerah nga anak nga lalake ni Juda , diha sa kamot sa hari sa tanang mga butang mahitungod sa katawohan .
Busa karon , tan-awa , ang hari nga inyong gipili , ug nga inyong gipangayo : ug , ania karon , si Jehova nagbutang ug usa ka hari sa ibabaw ninyo .
Ang mga principe nanagpugong sa pagsulusulti , Ug gidapion ang ilang mga kamot sa ilang baba ;
Ug ang mga batan-on nga magsususi mingsulod ug gidala sa gawas si Rahab ug ang iyang amahan , ug ang iyang inahan , ug ang iyang mga igsoon ug ang tanan nga iya ; gipagula usab nila ang tanan niyang mga kabanayan ; ug sila gibutang nila sa gawas sa campo sa Israel .
Tan-awa , gibutang ko karon sa atubangan mo ang kinabuhi ug ang kaayohan , ang kamatayon ug ang kadautan ;
Ug nahuman ni Moises ang pagsulti niining tanan nga mga pulong sa tibook Israel ;
Pagahimoon ni Jehova ang ulan sa imong yuta nga abug ug abo : gikan sa langit moulan kini sa ibabaw mo hangtud nga malaglag ka .
Ug siya mitungas ngadto sa halaran nga iyang gihimo sa Beth-el sa ikapulo ug lima ka adlaw sa ikawalo ka bulan , nga iyang gimugna sa iyang kaugalingong kasingkasing : ug siya nagpasaulog sa usa ka fiesta alang sa mga anak sa Israel , ug miadto sa halaran aron sa pagsunog sa incienso .
Usa ka cuchara nga bulawan sa napulo ka siclo , nga puno sa incienso ;
Apan walay bisan unsa nga gitabonan , nga dili igapadayag ; ug walay gitago nga dili mahibaloan .

Ug nahitabo , sa nakadungog niini si Jabin ang hari sa Hasor , nga siya nagpaadto ngadto kang Jobab , hari sa Madon , ug ngadto sa hari sa Simron , ug ngadto sa hari sa Achsaph ,
Kay si Jehova naghimo sa Jordan nga usa ka utlanan sa taliwala kanamo ug kaninyo , kamo nga mga anak ni Ruben ug mga anak ni Gad ; kamo walay bahin kang Jehova ; busa ang inyong mga anak makapahunong kaha sa among mga anak sa pagkahadlok kang Jehova .


Kun may bukton ba ikaw nga ingon sa bukton sa Dios ? Ug makapadalugdug ka ba ug tingog nga sama kaniya ?
Ug mitubo ang dagat tungod sa dakung hangin nga mihuros .
Ug ang mga espiritu nga mahugaw , sa pagkakita kaniya , nangatumba sa atubangan niya , ug nanagsinggit , nga nagaingon : Ikaw mao ang Anak sa Dios .
Ug miingon siya sa mga tawo : Ako nahibalo nga si Jehova naghatag kaninyo sa yuta , ug nga ang kahadlok kaninyo misantup kanamo , ug nga ang mga pumopuyo sa tibook nga yuta hingpugdawan tungod kaninyo .
Ug sa imong mga anak nga lalake nga matawo kanimo , ilang pagadad-on : ug sila mahimo nga mga eunuco sa palacio sa hari sa Babilonia .
Kay ang kalayo migula sa Hesbon , Usa ka siga gikan sa lungsod sa Sihon : Kini nag-ut-ut sa Ar sa Moab , Ang mga harianon sa mga hatag-as nga dapit sa Arnon .
Sila magatu-aw kanako : Dios ko , kami nga Israel nakaila kanimo .
Kay siya dili gayud matrug ; Ang mga matarung pagahandumon sa walay katapusan .
Ang gugma dili magakalipay sa pagkadilimatarung , kondili nagakalipay uban sa kamatuoran ;
Kadtong hakog sa ganancia nagasamok sa iyang kaugalingong balay ; Apan kadtong nagadumot sa mga hiphip mabuhi .
Nagakalipay ako sa dalan sa imong mga pagpamatuod , Ingon sa gidaghanon sa tanang mga bahandi .
Ug sa diha nga si Joab nahigula na gikan kang David , siya nagpadala ug mga sulogoon sa pagpaapas kang Abner , ug siya gidala nila sa pagbalik gikan sa atabay ni Sira : apan si David wala mahibalo niini .


Si Eliu usab mipadayon , ug miingon :
Ug ang nahapugas sa kasapinitan ; kini mao kadtong nagapatalinghug sa pulong , apan ang pag-atiman niini nga kalibutan ug ang limbong sa mga bahandi nagalumos sa pulong , ug mahimo siyang dili mabungahon .
Ang tagsatagsa ka dalan sa usa ka tawo matarung sa iyang kaugalingong mga mata ; Apan si Jehova magatimbang sa mga kasingkasing .

Apan ang tagsatagsa ka babaye nga magaampo kun magatagna , nga wala magpandong sa iyang ulo , nagapakaulaw sa iyang ulo ; kay ingon sa gialotan siya .
Ug gibuhat niya ang dautan sa mga mata ni Jehova : siya wala mobulag sa tanang sala si Jeroboam , ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala .
Gibuhat niya ang yuta pinaagi sa iyang gahum , gitukod niya ang kalibutan pinaagi sa iyang kinaadman , gibuklad ang kalangitan pinaagi sa iyang salabutan .
Ug ang mga anak sa Israel naghimo pag-usab niadtong dautan sa mga mata ni Jehova , sa diha nga si Aod namatay na .
Ug sa pagkadungog ni Athalia sa kasaba sa magbalantay ug sa katawohan , siya miadto ngadto sa katawohan sa balay ni Jehova .

Unya mitindog si Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias , ug ang napulo ka tawo nga diha uban kaniya , ug gitigbas sa espada si Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam ang anak nga lalake ni Safan , ug gipatay siya , nga gibuhat sa hari sa Babilonia nga gobernador sa yuta .
Ug itugot nga ang kahimuot ni Jehova nga among Dios magapaibabaw kanamo ; Ug lig-onon mo kanamo ang buhat sa among mga kamot ; Oo , ang-buhat sa among mga kamot lig-onon mo kini .
Ug ang yuta sa Egipto mahimong biniyaan ug awa-aw ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova . Tungod kay siya nag-ingon : Ang suba ako man , ug ako mao ang nagbuhat niini ;
BLANK
Samtang ang mga tawo ming-anhi sa pagpakig-away sa mga Caldeahanon , ug sa pagdasuk kanila sa mga minatay sa katawohan , nga akong gipamatay tungod sa akong kasuko ug sa akong kaligutgut , ug tungod sa tanan kang kinsang kadautan gitago ko ang akong nawong gikan niining ciudara :
Dili ba usab ikaw kinahanglan malooy sa imong masigkaulipon ingon sa akong pagkalooy kanimo ?
Ug siya hari sa Jesurun , Sa pagkatigum sa mga pangulo sa katawohan , Ang tanang mga banay sa Israel nanagtigum .
Ingon man usab misilaub ang iyang kasuko batok sa totolo niya ka higala , kay sila wala makakita ug tubag , ug hinoon gihukman nila si Job .
Sa diha nga ayohon ko unta ang Israel , nan ang kasal-anan sa Ephraim nabuksan , ug ang pagkadautan sa Samaria ; kay sila nanagpamakak , ug ang kawatan misulod , ug ang panon sa mga tulisan nanulis sa gawas .
Ug managpanuol ang mga sacerdote , ang mga anak nga lalake ni Levi ; kay kanila nagpili si Jehova nga imong Dios aron sila magaalagad kaniya , ug sa pagpanalangin sa ngalan ni Jehova ; ug sumala sa ilang pulong pagahukman ang tagsatagsa ka paglalis ug ang tagsatagsa ka pagbunal .
Ug sila nangutana kang Baruch , sa pag-ingon : Suginli kami karon , kong giunsa mo gayud ang pagsulat niining tanan nga mga pulong gikan sa iyang baba ?


Nan , daw unsa pa kamahal ang usa ka tawo kay sa usa ka carnero ! Tungod niana , makatarunganon ang pagbuhat sa maayo sa adlaw nga igpapahulay .
Tungod kay wala sila tumoo sa tingog ni Jehova nga ilang Dios , apan minglapas sa iyang tugon , bisan sa tanan nga gisugo ni Moises ang alagad ni Jehova , ug wala mamati niini , ni magtuman niini .
Biyai , kamo nga mga walay-pagtagad , ug kamo mabuhi ; Ug lumakat sa dalan sa pagsabut ;
Apan gihampak ni Jehova si Faraon ug ang iyang panimalay pinaagi sa dagkung mga hampak , tungod kang Sarai nga asawa ni Abram .
Ug ang mga nanagpanlabay didto nanagpasipala kaniya ug nagyangoyango sa ilang mga ulo .
May usa ka salin nga magabalik , nga mao ang nahabilin ni Jacob , ngadto sa Dios nga makagagahum .
Ug si Jacob nanalangin kang Faraon , ug mipahawa siya sa atubangan ni Faraon .
Ug si Adonia miihaw ug mga carnero ug mga vaca ug mga pinatambok nga mga mananap tupad sa bato sa Zoheleth , nga anaa sa luyo sa Rogel ; ug gitawag niya ang tanan niyang mga igsoon , ang mga anak nga lalake sa hari , ug ang tanang mga tawo sa Juda , ang mga ulipon sa hari .
Maayo , kun dautan , kami magasugot gayud sa tingog ni Jehova nga among Dios , nga kaniya gipadala ikaw namo ; aron mamaayo kanamo , sa diha nga kami magsugot sa tingog ni Jehova nga among Dios .
Nga nanag-ingon : Tungod sa among dila modaug kami ; Ang among mga ngabil kaugalingon namo : kinsa ba ang ginoo sa ibabaw namo ?
Ug sa diha nga si Athalia nakadungog sa kaguliang sa katawohan nga nanagdalagan ug nanagdayeg sa hari , siya miadto sa katawohan sa balay ni Jehova :
Ug sa ginasumbong siya sa mga punoan sa mga sacerdote ug sa mga anciano , wala siya motubag .
Sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo , nga dili moagi kini nga kaliwatan hangtud nga ang tanang mga butang mahitabo .
Ang sulat nga imong gipadala kanamo gibasa sa matin-aw gayud sa akong atubangan .
Ug si Samuel miingon kang Isai : Ania ba dinhi ang tanan mong mga anak ? Ug siya miingon : Aduna pay nahabilin nga kamanghuran , ug , ania karon , siya nagabantay sa mga carnero . Ug si Samuel miingon kang Isai : Pasugoi ug ipadala siya dinhi , kay dili kita manlingkod hangtud nga siya moabut dinhi .
Ug ania karon , may miabut usa ka tawo nga ginganlan si Jairo , ug siya usa ka punoan sa sinagoga ; ug siya mihapa sa tiilan ni Jesus ug nagpakilooy kaniya nga moadto siya sa iyang balay ;
Siya nga nagalingkod sa kalangitan magakatawa : Ang Ginoo magahimo kanila nga yubitonon .
Kay ang Dios walay gipalabi sa mga tawo .
Oo usab , sa diha nga ang buangbuang magalakaw sa dalan , ang iyang salabutan magapakyas kaniya , ug siya moingon sa tanan nga siya usa ka buangbuang .
Ako nasayud , nga bisan unsa ang buhaton sa Dios , kini alang man sa walay katapusan : walay ikadugang niini , ni makuhaan kini sa bisan unsa : ug gibuhat kini sa Dios , aron ang mga tawo magkahadlok sa iyang atubangan .
Ug ang Jesreel , ug ang Jocdeam , ug ang Sanoa ,
Ug magabantay sila sa imong sugo , ug ang katungdanan mahitungod sa tibook nga balong-balong : mao lamang nga dili sila magduol sa mga galamiton sa balaang puluy-anan ug ngadto sa halaran , aron sila dili mamatay , ni sila ni kamo .
Ug bisan kinsa kaninyo nga buot magauna mahimong ulipon sa tanan .

Busa sila mingtu-aw kang Jehova , ug ming-ingon : Nangaliyupo kami kanimo , Oh Jehova , nangaliyupo kami kanimo , ayaw pag-itugot nga kami mangamatay tungod sa kinabuhi niining tawohanana , ug ayaw ibutang sa ibabaw namo ang dugo nga inocente ; kay ikaw , Oh Jehova , nagbuhat ingon sa nahamut-an nimo .
Panindog kamo , panggikan kamo , ug manlabang kamo sa sapa sa Arnon : ania karon , gihatag ko sa imong kamot si Sihon , nga Amorehanon , ang hari sa Hesbon , ug ang iyang yuta ; sugdi ninyo ang pagpanag-iya niini , ug magpakig-away kamo batok kaniya sa gubat .
Siya sa pahaunang tuig sa iyang paghari , sa nahaunang bulan , iyang giablihan ang mga pultahan sa balay ni Jehova , ug gipaayo kini .
Ug ang hari ug ang iyang mga tawo ming-adto sa Jerusalem batok sa mga Jebusehanon , ang mga pumoluyo sa yuta , nga mingsulti kang David , nga nagaingon : Gawas kong kuhaon mo ang buta ug ang piang , ikaw dili makaanhi dinhi ; kay naghunahuna sila nga si David dili makaadto didto .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Ang ulipon dili labaw sa iyang agalon ; ug ang gisugo dili labaw sa nagsugo kaniya .
Ug ang Espiritu miingon kang Felipe : Dumuol ka ug kumuyog ka niana nga calesa .
Nga nagabuhat sa mga dagkung butang ug dili matukib , Mga butang katingalahan nga dili maihap ;
Ni makasukol kadtong nagagamit sa pana ; ni makaluwas sa iyang kaugalingon kadtong matulin ug tiil ; ni makaluwas sa iyang kaugalingon kadtong nagatungtong sa kabayo ;
Ang nagalihi sa adlaw , nagalihi niini sa Ginoo . Ang nagakaon , nagakaon ngadto sa Ginoo , kay siya nagapasalamat sa Dios ; ug ang wala magakaon , wala magakaon ngadto sa Ginoo , ug nagapasalamat sa Dios .
Ang iyang mga dalan maoy mga dalan sa kahimut-anan , Ug ang tanan niyang mga alagianan mga pakigdait .
Ang imong balaan nga katawohan nakapanag-iya niini sa hamubo lamang nga panahon : ang among mga kabatok nanagyatak sa imong balaang puloy-anan .
Ug kini nakahatag kanako sa hilabihang kapungot : busa akong gipanalibay sa gawas ang tanang mga butang sa balay ni Tobias gikan sa lawak .
Apan ang mga dughan , uban ang paa nga too , gitabyog kini ni Aaron ingon nga halad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Busa , bisan kinsa nga mokaon niining tinapay , kun moinum niining copa sa Ginoo , sa paagi nga dili takus , magamalapason sa lawas ug sa dugo sa Ginoo .
Ug mikuha sila ug abo gikan sa hudno ug mitindog sila sa atubangan ni Faraon ; ug kini gisablig ni Moises paingon sa langit , ug kini nahimong usa ka hubag nga mibuto nga may nana sa ibabaw sa tawo ug sa ibabaw sa mananap .
Ug sila gikuha ni Nabuzaradan ang capitan sa magbalantay , ug gidala ngadto sa hari sa Babilonia sa Ribla .
Sa kang Zabulon , kadtong mga may katakus sa paggula ipon sa panon , nga makapahamutang sa gubat , sa paggamit sa tanang nagkalainlaing galamiton sa gubag , kalim-an ka libo , ug kana makapahaluna sa gubat , ug mga tawo nga dili maduhaduhaon .
Ang akong salampati , ang akong ulay , usa lamang ; Siya lamang usa ra gikan sa iyang inahan ; Siya mao ang pinili niya niadtong nanganak kaniya . Ang mga anak nga babaye nakakita kaniya , ug nagtawag kaniya nga bulahan ; Oo , ang mga reina ug ang mga puyo-puyo , ug sila nanagdayeg kaniya .
Hinumduman mo ang adlaw nga igpapahulay , aron sa pagbalaan niini .
Sa nakakita si Jesus kaniya nga nagahay-ad , ug sa nakaila nga siya dugay na niadtong kahimtanga , siya miingon kaniya : Buot ba ikaw nga mamaayo ?
Ug ang mga sulogoon nagsugilon niining mga pulonga ngadto sa mga maghuhukom ; ug nangahadlok sila sa pagkadungog nila nga mga Romanhon kini sila .
Ug si Pilato nagahukom nga ang ilang ginapangayo pagabuhaton .
Kay ang panahon miabut nga pagasugdan ang paghukom sa balay sa Dios : ug kong kini magasugod pag-una kanato , unsay katapusan niadtong mga dili masinugtanon sa Maayong Balita sa Dios ?
Ug ania karon , usa ka babaye nga may usa ka espiritu sa sakit , sulod sa napulo ug walo ka tuig na ; ug siya nagatikoko na lamang , ug wala makatindog sa iyang kaugalingon .
Ang tanan nga mga suba nagabaha paingon sa dagat , apan ang dagat wala mapuno ; sa dapit diin ang mga suba nagapadulong , didto mobalik sila pag-usab .
Unya mitubag si Job ug miingon :
Ug ang mga Fariseo nga mga mahigugmaon sa salapi , nagpakadungog sa tanan niining mga butanga , ug sila nanagyubit kaniya .
Ug si Jehova namulong kang Manases , ug sa iyang katawohan , apan sila wala manumbaling .
Siya nga wala makaila ug sala , gipakasalaan siya tungod kanato , aron kita diha kaniya mamahimong pagkamatarung sa Dios .
Ug ang ulan-nga-yelo mihampak sa tibook nga yuta sa Egipto sa tanan nga diha sa kaumahan , sa mga tawo ug usab sa mga mananap ; ug ang ulan-nga-yelo mihampak sa tanan nga balili sa kaumahan , ug mibali sa tanan nga mga kahoy sa yuta .
Ug siya naghimo sa tinunaw nga dagatdagat nga napulo ka maniko sukad sa usa ka ngilit ngadto sa usa ka ngilit , nga nagalibut , ug ang gihabogon niadto lima ka maniko ; ug ang usa ka talay nga may katloan ka maniko naglibut niana .
Ang halad-nga-kalan-on ug ang halad-nga-ilimnon gikuha gikan sa balay ni Jehova , ang mga sacerdote , ang mga ministro ni Jehova , nanagbalata .
Apan , walay bisan unsa nga butang nga hinalad , nga igahalad sa usa ka tawo kang Jehova gikan sa tanan nga iya , bisan sa tawo , kun sa mga mananap , kun sa mga yuta nga iyang kaugalingon nga igabaligya kun pagalukaton . Ang tanan nga hinalad maoy butang nga labing balaan kang Jehova .
Ug kini mao ang mga anak nga lalake sa amahan ni Etham : si Jezreel , ug si Isma , ug si Ibdas . Ug ang ngalan sa iyang igsoon nga babaye mao si Haslelponi ;
Ang incienso nga inyong gisunog didto sa mga ciudad sa Juda , ug sa kadalanan sa Jerusalem , kamo ug ang inyong mga amahan , ang inyong mga hari ug ang inyong mga principe , ug ang katawohan sa yuta , wala ba si Jehova mahanumdum kanila , ug wala ba kini mahidangat sa iyang panumduman ?
Apan ang tawo nga espirituhanon nagahukom sa tanan ; ug siya sa iyang kaugalingon dili kahukman ni bisan kinsa .

Kong mahikalimot kami sa ngalan sa among Dios , Kun nabayaw ang among mga kamot sa lain nga dios ;
Ug kong kini dili magahimo ug pakigdait kanimo , kondili magapakiggubat batok kanimo , unya pagalikosan mo kini .

Ug siya nagsugo ug mga sulogoon kang Balaam , anak nga lalake ni Beor sa Petor , nga anaa haduol sa suba sa yuta sa mga anak sa iyang katawohan , sa pagtawag kaniya , nga nagaingon : Ania karon , usa ka katawohan nga minggula gikan sa Egipto : ania karon , minglukop sila sa nawong sa yuta , ug nagapuyo sila sa atubangan nako .
Apan , sumala sa iyang saad , nagapaabut kita sa bag-ong mga langit ug sa bag-ong yuta , nga niini nagapabilin ang pagkamatarung .
Ang mga tawo mamalit ug kaumahan tungod sa salapi , ug motimaan sa mga kalig-onan sa pagpalit , ug pagapatikan nila , ug motawag sila ug mga saksi , diha sa yuta ni Benjamin , ug sa mga dapit nga nagalibut sa Jerusalem , ug sa mga ciudad sa Juda , ug sa mga ciudad sa kabungtoran , ug sa mga ciudad sa walog , ug sa mga ciudad sa Habagatan : kay bakwion ko ang ilang pagkabinihag , nagaingon si Jehova .
Daku sa pagtambag , ug makagagahum sa buhat ; kansang mga mata binuksan ibabaw sa tanang mga alagianan sa mga anak sa tawo , sa paghatag sa tagsatagsa sumala sa iyang mga kagawian , ug sumala sa bunga sa iyang mga buhat ;
Busa pagabantayan ninyo ang mga pulong niini nga tugon , ug buhaton ninyo sila , aron mouswag kamo sa tanan nga pagabuhaton ninyo .
Ug nalipay si Jetro sa tanan nga kaayohan nga gibuhat ni Jehova sa Israel , nga iyang giluwas sila gikan sa kamot sa mga Egiptohanon .
Kuhaa sa ibabaw nako ang imong hampak : Naut-ut ako pinaagi sa pagbunal sa imong kamot .
Ug karon ako mangayo ug usa ka hangyo kanimo ; ayaw ako pagbalibari . Ug siya miingon kaniya : Padayon pagsulti .

Ingon man usab niini ang pagkabanhaw sa mga minatay . Ginapugas sa pagkamadunoton , ginabanhaw sa pagka-dilimadunoton .
Kamo wala magpili kanako , kondili ako ang nagpili kaninyo ; ug ako ang nagtudlo kaninyo , aron managpanlakaw kamo ug managpamunga ; ug ang inyong bunga magapadayon , aron nga bisan unsang butanga ang inyong pagapangayoon sa Amahan sa akong ngalan , iyang igahatag kaninyo .
Karon siya nga nagbuhat gayud kanato niini , mao ang Dios ; nga naghatag kanato sa pasalig sa Espiritu .
Ug sila mingpanaw gikan sa Dibon-gad , ug mingpahaluna sa Almon-diblataim .
Ug ang gubat misamot niadtong adlawa : apan ang hari sa Israel nagpabilin sa iyang carro batok sa mga Sirianhon hangtud nga nagasingabut na ang kahaponon ; ug sa hapit nang mosalop ang adlaw siya namatay .
Ang imong pagkamakasasala makadaut ra sa tawo nga sama kanimo ; Ug ang imong pagkamatarung makaayo kaha sa anak sa tawo .
Ug kong may usa nga makasala , ug makabuhat sa bisan unsa niadtong mga butanga nga ginadili sa sugo ni Jehova , bisan wala siya mahibalo , niana nakasala siya , ug magapas-an siya sa iyang sala .
Karon ang naandam sa usa ka adlaw , usa ka vaca nga lake ug unom ka piniling carnero ; ang mga manok usab giandam alang kanako , ug nakausa sa napulo ka adlaw daghan sa tanang nagakalainlaing vino : bisan pa niining tanan ako wala mangayo sa tinapay sa gobernador , tungod kay ang kaulipnan mabug-at niining katawohan .
Ug nagpugas si Isaac niadtong yutaa , ug nakapanuig niadtong tuiga ug usa ka gatus ka pilo , kay siya gipanalanginan ni Jehova .
Ug iyang gihatagan ang hari ug usa ka gatus ug kaluhaan ka talento nga bulawan , ug daku kaayo nga lulan sa mga panakot , ug mga bato nga mahal walay ingon nga gidaghanon sa mga panakot sama sa gihatag sa reina sa Seba kang hari Salomon .
Gikan sa iyang baba , mga sulo nga nagadilaab manggula , Ug mga aligato sa kalayo managtulasik .

Ug si Azubah namatay , ug gipangasawa ni Caleb si Ephrata nga nananganak kaniya kang Hur .
Ug misakay sila sa usa ka sakayan paingon sa usa ka mamingaw nga dapit .
Hingsayran ninyo , nga sa mga Gentil pa kamo , gipanagdaldal kamo ngadto sa mga diosdios nga amang sa bisan unsa nga paagi ang pagdaldal kaninyo .
Apan mahatungod sa gugma nga minagsoon , wala kamoy kinahanglan nga may magsulat pa kaninyo , kay kamo gayud usab gitudloan sa Dios nga managhigugmaay kamo ang usa ug usa ;
Apan niadtong mga adlawa , sa tapus kadto nga kagul-anan , ang adlaw magangitngit , ug ang bulan dili magahatag sa iyang kahayag ;
Si Eliel , ug si Obed , ug si Jasael ang Mesobiahanon .
Kong ang uban adunay kagutom , kumaon siya didto sa iyang balay : aron ang inyong panagkatigum dili ngadto sa paghukom . Ang nahabilin sa mga pangutana , pagahusayon ko kong moabut ako .
Ug dauban ko sa kalayo ang kuta sa Damasco , ug lamyon niini ang mga palacio ni Ben-hadad .
Unya ang ulipong babaye nga nagbantay sa pultahan miingon kang Pedro : Ikaw usa ba usab sa mga tinon-an niining tawohana ? Siya miingon : Dili ako .
Ug ilang gitungtong ang arca sa Dios sa usa ka carro nga bag-o , ug gipagula kini gikan sa balay ni Abinadab : ug si Uzza ug si Ahio ang nanagguyod sa carro .
Sa nasud-ong ko nga ikaw nahibalo nga wala pa molapas ang napulo lamang ug duha ka adlaw sukad sa pagtungas ko sa Jerusalem sa pagsimba ,
Kini mao ang mga panimalay ni Naphtali sumala sa ilang mga panimalay ; ug sila nga mga naisip kanila , may kap-atan ug lima ka libo ug upat ka gatus .
Kita nanghibalo nga ang Dios wala magapatalinghug sa mga makasasala ; apan kong kinsa ang nagasimba sa Dios , ug nagabuhat sa iyang kabubut-on , kini ginapatalinghugan niya .
Ug nahitabo sa ikatolo ka adlaw sa tapus ako mag-anak , nga kining babayehana nag-anak usab ; ug kami nanagkauban ; walay dumuloong uban kanamo sa balay , gawas kanamong duruha didto sa balay .

Gidala usab nila si Lot , nga anak sa igsoon ni Abram , nga nagpuyo sa Sodoma , ug ang iyang bahandi ug nanglakaw sila .
Ug karon , Oh Jehova , ikaw mao ang Dios , ug nagsaad niining maayong butang sa imong alagad :

Ug kini gisugilon kang David ; ug iyang gitigum ang tibook Israel pagtingub , ug mitabok sa Jordan , ug miadto kanila , ug gipahamutang ang gubat batok kanila . Mao nga sa gipahamutang ni David ang gubat batok sa mga Sirianhon , sila nakig-away batok kaniya .
Ang tanang butang gitugyan kanako sa akong Amahan ; ug walay nakaila sa Anak kondili ang Amahan ; walay bisan kinsa nga nakaila sa Amahan kondili ang Anak , ug siya kang kinsa ang Anak mahamuot sa pagpadayag .
Apan may mga libod-suroy nga mga Judio usab nga mga exorcista mingsulay paghingalan sa ngalan sa Ginoong Jesus alang niadtong may mga espiritu nga dautan , nga nagaingon : Nagsugo ako kaninyo , tungod kang Jesus nga gimantala ni Pablo .
Ug si Jonathan mihukas sa iyang saput nga diha kaniya , ug gihatag kini kang David , ug ang iyang bisti , lakip ang iyang pinuti ug ang iyang pana , ug ang iyang bakus .
Sa ikatolo ka adlaw giyahat ni Abraham ang iyang mga mata , ug nakita niya ang dapit sa halayo .
Tungod niini ang akong hawak napuno sa kaguol ; ang mga kasakit mingdakup kanako , sama sa mga kasakit sa usa ka babaye nga nagaanak ; ako ginasakitan sa pagkaagi nga dili ako makadungog ; gipunawan ako sa pagkaagi nga dili ako makakita .
Busa mao nga miingon si Jehova : Ania karon , akong silotan si Semaias nga taga-Nehelam , ug ang iyang kaliwatan ; siya dili na makahupot ug usa ka tawo nga magapuyo sa taliwala niining katawohan ; ni makakita siya sa kaayohan nga buhaton ko alang sa akong katawohan , nagaingon si Jehova , tungod kay siya nagtudlo ug pagsukol batok kang Jehova .
Ug si Abraham miingon kaniya : Kong kang Moises ug sa mga manalagna dili sila managpatalinghug , dili usab sila mangalukmay bisan may usa nga mabanhaw gikan sa mga minatay .
Ug nahitabo sa adlaw nga ikawalo , nga si Moises nagtawag kang Aaron , ug sa iyang mga anak nga lalake ug sa mga anciano sa Israel .
Palandunga ang mga lirio kong unsa ang pagtubo nila ; wala sila magbuhat , bisan magbilik ; apan nagaingon ako kaninyo , nga bisan pa si Salomon , sa tibook niyang himaya , wala makabisti ingon sa usa niini kanila .
Ug si Joab mihapa sa yuta , ug mihatag katahuran ug gibulahan ang hari ; ug si Joab miingon : Niining adlawa ang imong sulogoon nahibalo nga ako nakakaplag ug kalooy sa imong mga mata , ginoo ko , Oh hari , niini ang hari naghimo sa gipangayo sa iyang sulogoon .
Ayaw kahadlok , kay ania ako uban kanimo ; ayaw pagtalaw , kay ako mao ang imong Dios ; palig-onon ko ikaw ; oo , buligan ko ikaw ; oo , ituboy ko ikaw sa toong kamot sa akong pagkamatarung .
Ug sa hingdakpan na niya si Pedro , iyang gisulod siya sa bilanggoan , ug gitugyan siya sa upat ka tinagup-at nga mga sundalo , sa pagbantay kaniya ; nga buot niyang paatubangon sa katawohan sa human ang Pasko .

Ug sa buntag : Mobagyo karon , kay ang langit mapula ug may dag-um . Mahibalo kamo mag-ila sa kalainan sa dagway sa langit , apan dili kamo makaila sa mga ilhanan sa mga panahon .
Ug ang duha ka tinon-an nakabati kaniya sa iyang pagsulti , ug sila ming-nunot kang Jesus .

Busa si Jesus mitubag kanila ug miingon : Ang akong pagtolon-an dili ako , kondili iya sa nagsugo kanako .
Sanglit ang Dios nakagtagana na ug labing maayong butang mahitungod kanato , nga gawas kanato dili sila pagahingpiton .


Apan ang Dios magahampak pinaagi sa ulo sa iyang mga kaaway , Ang buhokan nga alimpulo sa nagalakaw anaa gihapon sa iyang kasal-anan .
Ug iyang gikuha sila niadto gayud nga taknaa sa kagabhion , ug iyang gihunaran ang ilang mga samad ; ug napabautismo gilayon siya ug ang tibook niyang panimalay .
Sa tanan nilang mga kasakitan siya gisakit , ug giluwas sila sa manolonda sa iyang presencia : diha sa iyang gugma ug sa iyang kalooy , sila gitubos niya ; ug sila gidala niya , ug iyang gisagakay sila sa tanang mga adlaw sa kanhing panahon .

Ang akong gugma magauban kaninyong tanan kang Cristo Jesus . Amen .
Kay si Jehova nga imong Dios mao ang kalayo nga nagaut-ut , Dios nga abughoan .
Ug si Jehova miingon kang Moises ug kang Aaron : Tungod kay wala kamo tumoo kanako , aron sa pagbalaan kanako sa mga mata sa mga anak sa Israel , tungod niana dili ninyo igasulod kini nga katilingban sa yuta nga akong gihatag kanila .
Ug ang unod niini maimo man : ingon man ang dughan-nga-tinabyog , ug ingon man ang paa nga too maimo .
Ania karon , ang imong katawohan nga anaa sa imong kinataliwad-an pulos man mga babaye ; ang mga ganghaan sa imong yuta nangabuka sa halapad gayud alang sa imong mga kaaway : ang kalayo milamoy sa imong mga trangka .
Ug si hari Salomon mihatag sa reina sa Seba sa tibook niyang tinguha , bisan unsay iyang gipangayo , gawas sa gihatag ni Salomon kaniya sa iyang harianong hatag . Busa siya mitalikod , ug miadto sa iyang kaugalingong yuta , siya ug ang iyang mga alagad .
Pabalika kami , Oh Dios ; Ug pasidlaka ang imong nawong , ug kami mamaluwas .
Ug napukan ako sa yuta , ug nadungog ko ang usa ka tingog nga nagaingon kanako : Saulo , Saulo , nganong ginalutos mo ako ?
Ug misulti si Aaron kang Moises : Ania karon , nanaghalad sila sa ilang halad-tungod-sa-sala , ug sa ilang halad-nga-sinunog sa atubangan ni Jehova : apan nahitabo kanako kining mga butanga ; busa kong nakakaon pa unta ako karon sa halad-tungod-sa-sala , pagadawaton ba kini ni Jehova ?
Kay ako gigutom , ug gipakaon ako ninyo ; giuhaw ako , ug gipainum ako ninyo ; nagdumuloong ako , ug gidawat ako ninyo ;
Nga igahigut sa parras ang iyang pollino , Ug sa pinili nga sanga igahigut ang nati sa iyang asno nga baye , Gilabhan sa vino ang iyang mga bisti , Ug sa duga sa parras ang iyang mga bisti :
Unya iyang gidala ako sa gawas nga miagi sa alagianan sa ganghaan paingon sa amihanan , ug iyang gimandoan ako nga miagi sa ganghaan sa gawas ngadto sa ganghaan nga nagaatubang sa sidlakan ; ug , ania karon , may katubigan nga nagaagay-ay sa too nga kiliran .
Tungod niini bisan kinsa nga magalapas sa usa niining mga sugo nga labing diyutay , ug magatudlo sa mga tawo sa ingon , paganganlan nga labing diyutay sa gingharian sa langit ; apan bisan kinsa ang magatuman ug magapanudlo kanila , kini paganganlan nga daku sa gingharian sa langit .


Ug si Absalom miingon kang Husai : Mao ba kini ang imong kalooy sa imong higala ? Nganong wala ka umadto uban sa imong higala .
Sukad karon , wala unta ing bisan kinsa nga magasamok kanako ; kay gidala ko nga pinatik sa akong lawas ang mga timaan ni Jesus .
Oo , ikaw maingon niadtong nagahigda sa kinataliwad-an sa dagat , Kun maingon niadtong nagahigda sa kinatumyan sa palo sa sakayan .
Ug iyang gilusok ang mga mata ni Sedechias ; ug siya gigapus sa mga talikala sa hari sa Babilonia , ug gidala siya ngadto sa Babilonia , ug gibanlud siya sa bilanggoan hangtud sa adlaw sa iyang pagkamatay .
Ug si David nga hari miingon kang Ornan : Dili apan sa pagkamatuod paliton ko kini sa igo nga bili : kay dili ako magakuha niini nga imo alang kang Jehova , ni magahalad ako ug usa ka halad-nga-sinunog sa walay bayad .
Ug ang mga awit sa templo mahimong mga pagbakho niadtong adlawa , nagaingon ang Ginoong Jehova : ang mga minatay madaghan ; sa tanang dapit sila igasalibay sa hilum .
Ug ang Ginoo miingon : Busa , sa kang kinsa ko ba igapakasama ang mga tawo niining kaliwatana , ug sa unsa sila mahisama .
Busa dawata ninyo siya nga sa Ginoo uban ang tanang kalipay , ug pasidunggi siya sa gihapon .
Unya miingon ang hari : Ang usa miingon : Mao kini ang akong anak nga buhi , ug ang imong anak mao ang patay ; ug ang usa miingon : Dili ; kondili ang imong anak nga lalake mao ang patay ug ang ako mao ang buhi .
Unya si Sem ug si Japhet mikuha ug usa ka bisti , ug kini gibutang nila sa ibabaw sa ilang duha ka mga abaga , ug naglakaw nga nagatalikod , ug gitabon ang pagkahubo sa ilang amahan ; ug tinalikod ang ilang mga nawong , ug wala sila makakita sa pagkahubo sa ilang amahan .
Kay hingbaloan ninyo kong unsa ang mga tugon nga among gihatag kaninyo pinaagi sa Ginoong Jesus

Panimaslan niya ang dautan sa akong mga kaaway : Laglagon mo sila tungod sa imong kamatuoran .
Sa ingon niana pagabuhaton niya niadtong lakeng vaca ang iyang gibuhat niadtong lakeng vaca sa halad-tungod-sa-sala mao usab ang iyang pagabuhaton niini ; ang sacerdote magahimo ug halad sa pagtabon-sa-sala alang kanila , ug pagapasayloon sila .
Ug si David nagpakitambag sa mga capitan sa mga linibo ug sa tinaggatus , bisan uban sa tagsatagsa ka pangulo .
Tungod niana , bisan ingon sa gisulti sa Espiritu Santo : Kong pagapatalinghugan ninyo karong adlawa ang iyang tingog ,
Ug pagabuhaton mo sa Ai ug sa iyang hari ingon sa gibuhat mo sa Jerico ug sa iyang hari : mao lamang nga ang mga butang nga inyong maagaw ug ang panon sa mga vaca , inyong pagakuhaon alang kaninyo : Magbutang ka ug banhiganan sa luyo sa ciudad .

Ug gihinganlan kini ni Laban ug Jegar-Sahadutha : apan gihinganlan ni Jacob ug Galaad .
Kay iyang giisa sa itaas ang mga tulo sa tubig , Nga mahimong tinulo sa ulan gikan sa inalisngaw ,
Ug sila gitugyan niya ngadto sa mga kamot sa mga Gabaonhon ug sila gibitay nila didto sa bukid sa atubangan ni Jehova , ug nangapukan silang pito pagdungan . Ug gipapatay sila sulod sa mga adlaw sa pag-ani sa unang mga adlaw , sa sinugdan sa ting-ani sa cebada .

Pinaagi sa kadaghan sa imong patigayon , sila nagtugob sa imong taliwala sa pagpanlupig , ug ikaw nakasala : busa gisalikway ko ikaw ingon nga mapasipalahan gikan sa bukid sa Dios ; ug gilaglag ko ikaw , Oh nagatabon nga querubin , gikan sa taliwala sa mga bato nga kalayo .
Dili ka magdala ug suhol sa bigaon , bisan suhol sa iro , ngadto sa balay ni Jehova nga imong Dios tungod sa bisan unsa nga panaad ; kay bisan kining duha dulumtanan alang kang Jehova nga imong Dios .
Kay si Salomon nagsunod kang Astaroth , ang dios nga babaye sa mga Sidonhanon , ug sunod kang Milcom , ang dinumtan sa mga Ammonhanon .
Ug sa human ang unom ka adlaw gikuha ni Jesus uban kaniya si Pedro , ug si Jacobo , ug si Juan , ug iyang gidala sila paglain sa usa ka bukid nga hataas , ug nabalhin ang iyang dagway sa atubangan nila .
Karon sukad sa panahon nga si Amasias misimang gikan sa pagnunot kang Jehova sila naghimo ug usa ka pagsabutsabut sa tago batok kaniya sa Jerusalem ; ug siya mikalagiw ngadto sa Lachis : apan ilang gipaadtoan siya didto sa Lachis ug didto siya patya .
Ug ilang gitipigan ang giingon kanila , nga nagpangutan-anay sila sa usa ug usa kong unsa ang pagkabanhaw gikan sa mga minatay .
Apan ang mga principe sa mga anak sa Ammon nanag-ingon kang Hanun : Naghunahuna ba ikaw nga si David nagatahud sa imong amahan , nga siya nagpadala sa mga maglilipay kanimo ? Ang iyang mga alagad wala ba moanhi kanimo aron sa pagsusi , ug sa paggun-ob , ug sa pagpaniid sa yuta ?
Apan sa nahaunang tuig ni Ciro nga hari sa Babilonia , si Ciro nga hari naghimo ug usa ka pagbulot-an sa pag-tukod niining balay sa Dios .
Kay ang Amahan nahagugma sa Anak , ug nagapahayag kaniya sa tanang mga butang nga iyang gibuhat sa iyang kaugalingon , ug labi pang dagkung mga buhat kay niini ang iyang igapahayag kaniya , aron kamo managpanghibulong .
Busa , mga igsoon ko , nangamatay usab kamo ngadto sa Kasugoan pinaagi sa lawas ni Cristo ; aron mahiusa kamo sa lain , bisan kaniya ang nabanhaw gikan sa mga minatay , aron makapamunga kita ug mga bunga ngadto sa Dios .
Unya ang ugangan ni Moises miingon kaniya : Ang butang nga imong ginabuhat dili maayo .
Ug miingon siya sa katawohan : Panag-andam kamo alang sa ikatolo ka adlaw dili kamo managpanuol sa usa ka babaye .
Ug sa matag-adlaw nagapanudlo siya sa templo ; ug sa matag-gabii mogula siya ug nagapahulay sa bukid nga ginganlan Olivo .
Apan , sa nagalantaw siya sa saad sa Dios , wala siya magduhaduha tungod sa kakulang sa pagtoo , kondili nalig-on pinaagi sa pagtoo , nga nagahimaya sa Dios .
Alang kaniya nga nagasakay sa ibabaw sa mga langit sa kalangitan , nga gikan pa sa karaang panahon ; Ania karon , nagahatag siya sa iyang tingog , usa ka gamhanang tingog .
Ug ang anak nga babaye sa Tiro moadto uban sa usa ka gasa ; Ang dato sa taliwala sa katawohan mangaliyupo sa imong kalooy .
Ug kuhaon mo ang mga Levihanon alang kanako ( ako mao si Jehova ) nga salili sa tanang mga panganay sa mga anak sa Israel : ug ang kahayupan sa mga Levihanon nga salili sa tanang panganay sa kahayupan sa mga anak sa Israel .
Kong ikaw mangita kaniya ingon nga salapi , Ug magapangita kaniya ingon sa tinipigan nga mga bahandi :
Labut pa siya nag-andam alang kaniya ug mga ciudad , ug pagpanag-iya sa mga panon sa carnero ug mga mananap nga daghan ; kay ang Dios naghatag kaniya sa daghan uyamut nga katigayonan .
Ug may miabut nga usa ka paglalisay sa taliwala nila , kong kinsa kanila ang labing daku .
Ug sa diha nga nahiabut na sila didto sa bungtod , ania karon , usa ka panon sa mga manalagna mingsugat kaniya ; ug ang Espiritu sa Dios miabut kaniya nga puno sa gahum , ug nagpanagna siya sa taliwala nila .
Maingon nga si Jehova nag-uban sa akong ginoong hari , ingon man siya magauban unta kang Salomon , ug magabuhat unta sa iyang trono nga labing daku pa kay sa trono sa akong ginoong hari nga si David .
Ug napulo ug duha ka leon nanagtindog sa usa ka daplin , ug sa laing daplin sa ibabaw sa unom ka ang-ang : walay maingon nga gibuhat sa bisan diing gingharian .
Apan si Lot mitungas gikan sa Zoar , ug mipuyo didto sa bukid , ug ang iyang duruha ka mga anak nga babaye uban kaniya ; kay nahadlok siya sa pagpuyo sa Zoar , ug mingpuyo siya sa usa ka langub , siya ug ang iyang duruha ka mga anak nga babaye .
Ako nagabuhat sa bunga sa iyang , mga ngabil : Pakigdait , pakigdait , kaniya nga atua sa halayo ug kaniya nga ania sa haduol , miingon si Jehova ; ug ako magaayo kaniya .

Makatolo sa usa ka tuig mangatubang ang tanan mong lalake sa atubangan sa Ginoo nga si Jehova .
Ug si Jehova makita sa ibabaw nila : ug ang iyang udyong mokilab ingon sa kilat ; ug ang Ginoong Jehova magahuyop sa trompeta , ug mokuyog sa mga alimpulos sa habagatan .
Ug sila miingon : Dili ba kini mao si Jesus , ang anak ni Jose , kang kinsang amahan ug inahan along hing-ilhan ? Nganong miingon siya karon , Ako nanaug gikan sa langit ?
Dili ka magdawat ug sumbong batok sa usa ka anciano , gawas kong adunay duruha kun totolo ka saksi .
Ug bisan kinsa nga dili modawat kaninyo , sa pagpahawa ninyo niadtong lungsora , paphaa ninyo ang abug sa inyong mga tiil , aron sa pagpamatuod batok kanila .
Kay ang tanang mga katawohan magalakaw ang tagsatagsa sa ngalan sa iyang dios ; ug kita magalakaw sa ngalan ni Jehova nga atong Dios sa tanang mga katuigan nga walay katapusan .
Ug miingon kaniya : Ang tanang tawo magadalit pag-una sa maayong vino , ug unya kong ang mga dinapit makainum na hangtud matagbaw , mao pay idalit sa labing ubos nga vino , apan ikaw , gitagoan mo ang maayong vino hangtud karon .
Apan sa diha nga makagawas na ang yuta sa tinghugyaw pagabalaanon kini kang Jehova , ingon nga yuta nga hinalad ; ang sacerdote mao ang makapanag-iya niini .
Sa bisan diin nga dapit madunggan ninyo ang lanog sa trompeta , kamo manganhi kanamo ; ang atong Dios makig-away alang kanato .
Ug karon , Oh Jehova , himoa nga ang pulong nga imong gipamulong mahitungod sa imong alagad , ug mahitungod sa iyang balay , mahimong malig-on sa walay katapusan , ug himoa sumala sa imong gipamulong .
Ang Espiritu Santo niini nagapaila nga ang dalan ngadto sa dapit nga balaan wala pa ipadayag , samtang nagatindog pa ang nahauna nga tabernaculo ;
Kong ako nakasala , unsa ang arang nga mabuhat alang kanimo , Oh , ikaw nga magbalantay sa katawohan ? Nganong imo akong gitudlo nga usa ka tiniman-an batok kanimo , Nga ako nahimong palas-anon sa akong kaugalingon ?
Busa ilang gidala si Jesus gikan kang Caifas ngadto sa Pretorio ; ug sayo kadto ; ug sila wala manulod sa Pretorio , aron dili sila mahugawan , kondili makakaon hinoon sa pasko .
Ug miingon siya : Tan-awa karon , ako tigulang na , ako wala mahibalo sa adlaw sa akong kamatayon :
Ug pagahinumduman mo nga naulipon ka sa yuta didto sa Egipto : busa ginasugo ko ikaw nga buhaton mo kini .
Ug ingnon mo siya : Si Jehova , ang Dios sa mga Hebreohanon , nagsugo kanako nganhi kanimo nga nagaingon : Tugoti sa pagpalakaw ang akong katawohan aron sila makaalagad kanako sa kamingawan ; ug , ania karon , ikaw wala pa gihapon magpatalinghug .
Ug sa diha nga sila nahiabut sa giukan sa Chidon giisa ni Uzza ang iyang kamot aron sa pagsagang sa arca ; kay ang mga vaca nanghidugmo .
Handuma nga imong pagapadakuon ang iyang buhat , Nga mao ang ginaawit sa katawohan .

Apart nga managsul-ob sila ug mga sandalias , ug dili sila managsul-ob ug duha ka saput .
Siya mitubag ug miingon : Ang tawo nga ginganlan si Jesus , naghimo ug lapok , ug gidihog niya ang akong mga mata , ug miingon kanako : Umadto ka sa danawan sa Siloe , ug manghugas ka . Ug miadto ako ug nanghugas ako , ug nakadawat ako sa igtatan-aw .
Ug ania karon , may babaye didto sa lungsod , usa ka makasasala , ug sa pagkahibalo niya nga si Jesus mitambong sa pagkaon didto sa balay sa Fariseo , nagdala siya ug usa ka tibudtibud sa alabastro nga mahumot .
Ug siya miingon : Samson , ang mga Filistehanon anaa kanimo . Ug siya nahigmata sa iyang pagkatulog ug miingon : Ako mogula ingon sa unang panahon ug magaluwas sa akong kaugalingon . Apan siya wala mahibalo nga si Jehova mibiya kaniya .
Ug gibutaan nila ang mga tawo nga diha sa pultahan sa balay , sukad sa labing diyutay hangtud sa labing dagku , sa pagpabuta kanila ; ug nangaluya sila sa pagpangita sa pultahan .
Ug si Gedeon nahiabut sa Jordan , ug milabang siya , ug ang totolo ka gatus ka tawo nga iyang kauban , nangaluya , apan nanaggukod .
Pangumostaha ninyo si Filologo , ug si Julia , si Nereo , ug ang iyang igsoon nga babaye ; ug si Olimpas , ug ang tanang mga balaan nga kauban nila .
Nga magaingon : Kanus-a pa ba mohimatayon ang bag-ong bulan , aron kita makabaligya ug trigo ? ug ang adlaw nga igpapahulay , aron ikabaligya nato ang trigo , aron madiyutay ang epha , ug madaku ang siclo , ug aron makalimbong kita pinaagi sa mga timbangan nga limbongan ;
Dili ka mahadlok kanila ; hinumduman mo ug maayo ang gibuhat ni Jehova nga imong Dios kang Faraon ug sa tibook nga Egipto .
Apan nalipay ako ug daku gayud sa Ginoo , nga sa katapusan nabag-o ang inyong paghandum kanako ; sa pagkamatuod nagatagad kamo kanako , apan nakulangan kamo sa higayon .
Ug si Oseas ang anak nga lalake ni Ela naghimo ug usa ka pagluib batok kang Peka ang anak nga lalake ni Remalias , ug gisamaran siya , ug gipatay siya , ug naghari ilis kaniya , sa ikakaluhaan ka tuig ni Jotham ang anak nga lalake ni Uzzias .
Kay sila magakaon sa tinapay sa kadautan , Ug magainum sa vino sa pagpanlupig .
Busa iyang gipalakaw ang iyang mga igsoon nga lalake , ug nanggikan sila . Ug siya miingon kanila : Magmatngon kamo nga dili kamo manag-away sa dalan .
Nga nagalingkod sa taliwala sa mga lubong , ug nagapuyo sa tinago nga mga dapit ; nga nagakaon sa unod sa baboy , ug ang sabaw sa mga butang nga dulumtanan anaa sa ilang mga sudlanan ;
Kay sa pagkamatuod ginawali usab kanato ang Maayong Balita ingon usab kanila ; apan ang pulong nga hingdunggan wala nila pagpusli , tungod kay wala pag-ubani sa pagtoo niadtong mga nanagpakadungog ;
Ug nahitabo sa pagkakita sa mga capitan sa mga carro nga kadto dili diya hari sa Israel , sila mingbalik gikan sa paglutos kaniya .
Unya gikan sa alimpulos , si Jehova mitubag kang Job , ug miingon :
Saadlaw nga misunodsi Juan nakakita kang Jesus nga nagapadulong kaniya , ug miingon : Tan-awa , ang Cordero sa Dios nga nagakuha sa sala sa kalibutan !
Gisultihan siya : Ang magulang mag-alagad sa manghud ;
Ug si Abner miingon pag-usab kang Asael : Bumulag ka sa pagnunot kanako : Ngano nga ibunal ko ikaw sa yuta ? Unsaon man nako sa pag-atubang sa akong nawong kang Joab , ang imong igsoon nga lalake ?
Ug sa nakapamulong siya niini , miginhawa siya kanila , ug miingon kanila : Dawata ninyo ang Espiritu Santo .

Kong ang hampak magalaglag sa kalit , Siya mobiay-biay sa paghusay sa mga walay sala .

Ug gipasulod siya ni Isaac ngadto sa balongbalong sa iyang inahan nga si Sara , ug gidawat niya si Rebeca ug siya naasawa niya ; ug siya gihigugma niya , ug ginalipay si Isaac sa tapus na ang kamatayon sa iyang inahan .
Ug siya miingon kanila : Sumunod kamo kanako : kay si Jehova naghatag sa inyong mga kaaway ang Moabihanon nganha sa inyong kamot . Ug sila minglugsong nunot kaniya ug ilang gikuha ang mga labanganan sa Jordan batok sa mga Moabihanon , ug walay bisan kinsa nga tawo gipatabok .
Ug ang Galaadhanon minglabang sa Jordan batok sa mga Ephraimnon . Ug mao kadto , nga sa diha nga bisan kinsa sa mga kagiw sa Ephraim miingon : Paagia ako , ang mga tawo sa Galaad miingon kaniya : Ephraimnon ba ikaw ? Kong siya moingon : Dili ;
Ug karon tinunglo ikaw sa yuta , nga nagbuka sa iyang baba sa pagdawat sa dugo sa imong igsoon gikan sa imong kamot ;
Mao nga ang katawohan mingpahulay sa ikapito ka adlaw .
Ang mga Filistehanon usab mingsulong sa mga ciudad , sa kapatagan , ug ang sa Habagatan sa Juda , ug nagkuha sa Beth-semes , ug ang Ajalon , ug ang Gederoth , ug ang Socho lakip ang mga lungsod niana , ug ang Timna lakip ang mga lungsod niana , ang Gimzo usab ug ang mga lungsod niana : ug sila mingpuyo didto .
Ug usa ka dayandayan nga malingin sa ilalum sa duruha ka sanga sa mao usab , usa ka dayandayan nga malingin sa ilalum sa uban nga duruha ka sanga sa mao usab , ug usa usab ka dayandayan nga malingin sa ilalum sa uban usab nga duruha ka sanga sa mao usab sa pagkasama alang sa unom ka sanga nga magagula sa tangkawan .
Ug sa nanaghisgut ang uban nahatungod sa templo nga nadayandayanan sa mga maanindot nga mga bato , ug sa mga butang nga hinalad sa Dios , siya miingon :
Karon kining mga butanga nahimong mga panig-ingnan alang kanato sa tuyo nga kita dili unta maibug sa dautang mga butang sama usab sa pagkaibug nila .
Ug nahatabo nga , samtang nalibog sila mahatungod niini , ania karon , nagatindog sa atubangan nila ang duha ka lalake nga may bisti nga masulaw .

Ug ang bandila sa campo sa mga anak ni Ephraim minglakaw sa unahan sumala sa ilang mga panon : ug ibabaw sa iyang panon mao si Elisama , ang anak nga lalake ni Ammiud .
Mahitungod kang Ephraim , ang ilang himaya molupad sa halayo sama sa langgam : walay paghimugso , ug walay bisan kinsa nga mahimong bataon , ug walay pagpanamkon .
Ug sa iyang gitawag kaniya ang iyang napulo ug duha ka mga tinon-an , iyang gihatagan sila ug pagbulot-an ibabaw sa mga espiritu nga mahugaw , aron sila makaghingilin kanila , ug makagayo sa tanang sakit ug tanang balatian .
Sa duol na sila sa Jebus ang adlaw nagakahapon na kaayo ; ug ang sulogoon miingon sa iyang agalon : Umari ka , ako nagahangyo kanimo , ug humapit kita niana nga ciudad sa Jebusehanon , ug mopahulay didto .
Ang mga anak nga lalake ni Moises : si Gerson , ug si Eliezer .
Ang maong tawo pahunahunaa niini , nga , unsa kami sa pulong pinaagi sa mga sulat sa wala kami diha kaninyo , mao man usab kami sa mga buhat sa anaa kami diha kaninyo .
Ug si Jephte nagmaghuhukom sa Israel sa unom ka tuig . Unya namatay si Jephte ang Galaadhanon , ug gilubong sa usa sa mga ciudad sa Galaad .
Ang mga anak sa Harim , totolo ka gatus ug kaluhaan .
Ako nahimong igsoon sa mga irong ihalas , Ug kauban sa mga avestruz .
Ug magabuhat ako ug akong pakigsaad sa taliwala kanako ug kanimo , ug pagpadaghanon ko ikaw sa hilabihan gayud .
Maghukom kamo diha sa inyong kaugalingon : Angay ba nga mag-ampo sa Dios ang babaye nga walay pandong ?
Ug sa wala pa mahuman ang akong pagsulti sa sulod sa akong kasingkasing , ania karon , si Rebeca nga nagadala sa iyang banga sa tubig diha sa iyang abaga , ug nanaug didto sa atabay ug mikalos sa tubig ; ug ako nag-ingon : Paimna ako .
Ug gihatag ni Jonathan ang iyang hinagiban sa bata niya , ug miingon kaniya : Lakaw , dad-da kini ngadto sa ciudad .
Ingon sa among nadungog mao man ang among nakita Sa ciudad ni Jehova sa mga panon , sa ciudad sa atong Dios : Ang Dios magapahamutang niini sa walay katapusan . ( Selah
Wala ninyo biyai ang inyong mga igsoon niining daghang mga adlaw hangtud niining adlawa , apan nagtuman kamo sa gitugon sa sugo ni Jehova nga inyong Dios .
( Hatagan siya sa Ginoo ug kalooy niadtong adlawa ) ; ug nahibaloan mo ug maayo ang daghan sa mga butang nga naalagaran niya sa Efeso .
Dili usab , tungod kay sila sa kaliwatan ni Abraham , nga mga anak ngatanan sila ; apan , Kang Isaac pagatawgon ang imong kaliwat .
Ug gibalhog niya ang mga yayongan sa mga singsing sa mga kiliran sa arca , aron sa pagdala sa arca .
Kuhaon ko diay ang akong tinapay , ug ang akong tubig , ug ang akong inihaw nga akong gipatay alang sa akong mga mag-aalot , ug ihatag ko ba kini sa mga tawo nga wala nako hibaloi kong diin sila gikan ?
Wala ba kamo manghibalo , nga kang bisan kinsa magatugyan kamo sa inyong kaugalingon ingon nga mga ulipon nga matinumanon , maulipon kamo niadtong inyong ginatuman : kong sa sala , ngadto sa kamatayon , kun , sa pagkamasinulondon ngadto sa pagkamatarung ?
Apan ako nagaingon kaninyo , nga sa bisan unsa nga pagkaagi dili gayud kamo manumpa ; bisan tungod sa langit , kay mao ang lingkoranan sa Dios ;
Ug si Moises miingon kaniya : Sa labing madali nga ako makagula sa lungsod , pagatuy-oron ko ang akong mga kamot ngadto kang Jehova ; ug ang mga dalogdog moundang , ug wala nay ulan-nga-yelo ; aron masayud ka nga ang yuta iya ni Jehova .
Sila nga nanagpuyo sa kamingawan moyukbo sa atubangan niya ; Ug ang iyang mga kaaway magatilap sa abug :
Mga walay pagsabut , mga mag-bubungkag sa mga gikauyonan , mga walay gugma nga kinaiya , mga walay kalooy ;
Ug sila mingpanaw gikan sa Esion-geber , ug mingpahaluna didto sa kamingawan sa Zin ( nga mao ang Cades ) .
Ug gihatagan siya ug baba , nga nagasulti sa mga butang nga dagku ug mga pasipala . Ug gihatagan siya ug pagbulot-an sa pagbuhat sulod sa kap-atan ug duha ka bulan .
Mao kini ang igaingon ninyo kanila : Ang mga dios nga wala magbuhat sa kalangitan ug yuta , kini mangahanaw gikan sa yuta , ug gikan sa ilalum sa kalangitan .
Tungod niini bantayan ninyo pag-ayo ang inyong kaugalingon , nga higugmaon ninyo si Jehova nga inyong Dios .
Sa nahaunang bulan , sa ikapulo ug upat ka adlaw sa bulan , sa taliwala sa duruha ka hapon , mao ang pasko ni Jehova .
Kay ang magpangumosta kaniya , makaambit sa iyang mga buhat nga dautan .

Ang uban usab didto kanila nga nanag-ingon : Kami nanagprenda sa among kaumahan , ug sa among kaparrasan ug sa among mga balay : manguha kami ug makaon tungod sa gutom .
Unya si Jonas nag-ampo kang Jehova nga iyang Dios gikan sa tiyan sa isda .
Sa diha nga ipadala ko sa ibabaw nila ang dautan nga mga udyong sa gutom , nga alang sa pagkalaglag , nga akong ipadala aron sa paglaglag kaninyo . Ug padakuon ko ang gutom diha kaninyo , ug putlon ko ang inyong gisaligan sa tinapay .
Ug , pagahatagan ka sa Dios sa tun-og gikan sa langit . Ug sa mga kinatambokan sa yuta , Ug sa kadagaya sa trigo ug sa duga sa parras :
Nga nagainum sa vino diha sa mga tagayan , ug nanihog sa ilang kaugalingon sa mga piniling igdidihog ; apan sila wala masubo tungod sa mga kasakit ni Jose .
Ug gipanalanginan niya si Jose , ug miingon siya : Ang Dios nga sa iyang atubangan , naglakaw ang akong mga ginikanan , si Abraham ug si Isaac , ang Dios nga nagpakaon kanako sa tibook ko nga kinabuhi sa hataas kaayo hangtud niining adlawa .
Ang mga tubig mibanlas ibabaw sa akong ulo ; unya miingon ako : Namatay na ako .
Ania karon , kini lamang mao ang hingsusihan ko , nga ang tawo gihimo nga matarung sa Dios ; apan sila nanagpangita ug daghanang mga paglalang .


Busa ang mga Judio , tungod kay kadto adlaw sa pangandam , nga ang mga lawas dili magapabilin sa cruz sa adlaw nga igpapahulay ( kay kadtong adlawa nga igpapahulay dakung adlaw ) nagahangyo kang Pilato nga dugmokon ang ilang mga paa , ug nga hugoson nila .
Kay ang imong mahigugmaong-kalolot daku ngadto sa mga langit , Ug ang imong kamatuoran hangtud sa mga langit .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ingon nga ang bag-ong vino hingkaplagan diha sa bulig sa ubas , ug ang usa miingon : Ayaw kini paglaglaga , kay kini adunay usa ka panalangin : busa mao usab ang akong pagabuhaton tungod sa akong mga alagad , nga dili ko paglaglagon sila nga tanan .
Ug nakita sa Dios ang kahayag nga kini maayo ; ug gilain sa Dios ang kahayag gikan sa kangitngit .


Pagmata na , Oh espada batok sa akong magbalantay sa carnero , ug batok sa tawo nga akong kauban , nagaingon si Jehova sa mga panon : samari ang magbalantay , ug ang mga carnero managkatibulaag : ug pabalikon ko ang akong kamot batok sa mga magagmay .
Ug si Hasabias , ug uban kaniya si Isaia sa mga anak nga lalake ni Merari , iyang mga kaigsoonan ug ang ilang mga anak nga lalake , kaluhaan ;


Nangaliyupo ako nga paagion mo kami sa imong yuta ; dili kami moagi sa daruhan , ni sa parrasan , ni moinum ug mga tubig sa mga atabay ; sa dalan sa hari magalakaw kami ; kami dili moliso sa too ni sa wala , hangtud nga kami makaagi sa imong utlanan .
Ingon nga ang buntog magalumlom sa mga itlog nga wala niya ipangitlog , maingon niini kadtong mahimong bahandianon , ug dili sa matarung nga pagkaagi ; mobiya kaniya ang iyang bahandi sa taliwala sa iyang mga adlaw , ug sa iyang katapusan siya mahimong usa ka buang .
Ug nahitabo sa pagkadungog ni Achab nga si Naboth patay na , nga si Achab mitindog aron sa pag-adto sa kaparrasan ni Naboth , ang Jezreelnon , aron manag-iya niini .
Busa ang akong kasingkasing motingog alang sa Moab ingon sa mga flauta , ug ang akong kasingkasing motingog ingon sa mga flauta alang sa mga tawo sa Kir-heres : busa ang kadagaya nga iyang nakuha nahanaw .
Nga pagapakaayohon ninyo ang kahamut-an sa Ginoo .
Ug kini sila mao ang mga anak ni Eser : si Bilhan , si Saban , ug si Akan .
Dinhi niini ako nahigmata , ug nakakita ; ug ang akong pagkatulog matam-is man kanako .

Ang mga anak sa Israel magapahamutang ang tagsatagsa ka tawo haduol sa iyang kaugaligong bandila , uban sa mga timaan sa mga balay sa ilang amahan ; atbang sa balong-balong nga pagatiguman sa katilingban magapahamutang sila nga maglibut .
Ug magakaon kamo niini sa bisan diin nga dapit , kamo ug ang inyong panimalay : kay kini maoy inyong tumbas sa inyong pag-alagad sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug gidala ko kamo ngadto sa yuta sa mga Amorehanon nga namuyo sa unahan sa Jordan ug sila nakig-away batok kaninyo ; ug gihatag ko sila sa inyong mga kamot ug gikuha ninyo ang ilang yuta : ug giwagtang ko sila diha sa inyong atubangan .
Ug walay bisan kinsa nga nagasulod ug vino nga bag-o sa mga sudlanang panit nga daan ; kay ang bag-o nga vino makapabuto sa mga panit , ug ang vino mahayabo , ug ang panit magisi ; ug ang bag-ong vino kinahanglan igasulod sa mga panit nga bag-o .
Giila ko ikaw nga anak didto sa kamingawan , sa yuta sa dakung hulaw .
Kadtong magahatag ug tubag sa wala pa niya madungog , Maoy usa ka binuang ug kaulawan alang kaniya .
Ug si Baasa natulog uban sa iyang mga amahan , ug gilubong sa Tirsa ; ug si Ela nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ug ang lamesa ug ang iyang mga galamiton , ug ang lunsay nga tangkawan uban ang tanan nga mga galamiton niini , ug ang halaran sa incienso ,
Ang sacerdote magatuslob sa iyang tudlo sa dugo , ug magasablig siya niadtong dugo sa makapito sa atubangan ni Jehova , atbang sa tabil sa dapit nga balaang puloy-anan .
Apan si David miapas , siya ug ang upat ka gatus ka tawo ; kay ang duruha ka gatus napabilin sa ulahi , nga nangaluya na kaayo nga dili na makatabok sa sapa sa Besor .
Tungod niini , mga hinigugma , kay nagapaabut man kamo niining mga butanga , maninguha kamo sa kakugi gayud nga makakaplag kamo diha sa pakigdait , sa walay mansa ug walay ikasaway sa iyang atubangan .
Kong sa Sheol ako magapangita ingon nga akong pinuy-anan ; Kong sa kangitngitan anaa ko ibuklad ang akong higdaanan ;
Unya ang Hari magaingon sa mga nahatoo kaniya : Umari kamo mga binulahan sa akong Amahan , panunda ninyo ang gingharian nga gitagana alang kaninyo sukad pa sa pagkatukod sa kalibutan .
Maayo pa ang momho nga nauga , ug ang kalinaw uban niana , Kay sa usa ka balay nga napuno sa hudyaka nga inubanan sa pagkabingkil .
Unya ming-adto sila kang Gedalias didto sa Mispa , nga mao , si Ismael ang anak nga lalake ni Netahanias , ug si Johanan ug si Jonathan ang mga anak nga lalake ni Carea , ug si Seraias ang anak nga lalake ni Tanhumeth , ug ang mga anak nga lalake ni Ephi ang Nitopitanhon , ug si Jezanias ang anak nga lalake sa usa ka Maaca tinhon , sila ug ang ilang mga sakup nga mga tawo .

Ug si Maria miingon : Nagapadaku ang akong kalag sa Ginoo .
Ug si Josaphat mitindog diha sa katilingban sa Juda ug Jerusalem , sa balay ni Jehova , atubangan sa bag-ong sawang ;
Patalinghugi ang akong pag-ampo , Oh Dios ; Pamatia ang mga pulong akong baba .
Pasagdi nga ilang ipagula sila , ug ipahayag kanato kong unsay mahinabo : ipahayag ninyo ang mga butang sa sinugdan , kong unsa sila , aron amo silang tolotimbangon , ug hiilhan ang katapusan nila ; kun ipakita kanamo ang mga butang nga umalabut .
Ug nadungog ang tingog sa usa ka panon sa katawohan nga nanaglingaw-lingaw uban kaniya : ug uban sa mga tawo nga timawa ginadala ang mga tawo ng palahubog gikan sa kamingawan ; ug ilang gisul-oban sa mga pulcera ang ilang duha ka kamot , ug sa matahum nga purongpurong ang ilang mga ulo .
Ug iyang giusab ang iyang mga kagawian sa ilang atubangan , ug siya nagapakabuang sa mga kamot nila , ug nagsulat-sulat sa mga palid sa ganghaan , ug gipatabisay niya ang iyang luwa sa ibabaw sa iyang bungot .
Tudloi ako sa pagbuhat sa imong kabubut-on ; Kay ikaw mao ang akong Dios : Ang imong Espiritu maayo man ; Mandoi ako didto sa yuta sa katul-iran .
Taboni sila nga tanan diha sa abug : Hugponga ang ilang mga nawong sa dapit nga tago .
Ug nahatabo sa ikapito ka adlaw nga ang uban sa katawohan migula sa pagpamunit , ug sila wala makakaplag .
Sa iyang liog nagapuyo ang kusog , Ug sa iyang atubangan ang kahadlok nagasayaw .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , siya molupad ingon sa usa ka agila , ug mobuklad sa iyang mga pako batok sa Moab .
Niadtong adlawa ang sanga ni Jehova mahimong matahum ug mahimayaon , ug ang bunga sa yuta mahimong halangdon uyamut ug madanihon alang kanila nga naluwas gikan sa Israel .
Sa diha nga nagtigum batok kanako ang mga mamumuhat sa kadautan sa pagkaon sa akong unod , Bisan ang akong mga kabatok ug mga kaaway , sila nanghipangdol ug nangapukan .
Ug si Achitob nanganak kang Sadoc , ug si Sadoc nanganak kang Sallum ,
Ang arca , ug ang mga yayongan niini , ang halaran-sa-pagpasig-uli , ug ang tabil sa balong-balong ;
Ug miingon siya sa pag-usab : Sa unsa ba igapakasama ko ang gingharian sa Dios ?

Sa kanunay ginadala namo sa lawas ang kamatayon ni Jesus , aron ang kinabuhi usab ni Jesus , mapahayag sa among lawas .

Managsaba kamo , Oh mga katawohan , ug managkatibulaag kamo ; ug patalinghug kamong tanan nga atua sa halayong mga yuta : managsul-ob kamo , ug managkatibulaag kamo .
Iyang gipagula sila nga may salapi ug bulawan ; Ug sa iyang mga banay walay mausa nga maluya nga tawo .

Apan ang tagsatagsa ka nasud naghimo sa mga dios nga ilang kaugalingon , ug gibutang kini sa mga balay sa mga hatag-as nga dapit nga gibuhat sa mga Samarianhon , ang tagsatagsa ka nasud diha sa ilang mga ciudad diin sila managpuyo .
Ug ang iyang agalon mibangon sa pagkabuntag , ug nangabli sa mga pultahan sa balay , ug migula sa pagpadayon sa panaw ; ug ania karon , ang babaye nga iyang puyopuyo napukan sa pultahan sa balay , ug ang iyang mga kamot diha sa lusaranan .
Busa , sa nabanhaw siya sa mga minatay , ang iyang mga tinon-an nahinumdum nga siya nagsulti niini , ug mitoo sila sa Kasulatan , ug sa pulong nga gisulti ni Jesus .
Igatuboy ka , Oh Dios , sa ibabaw sa mga langit ; Sa ibabaw sa tibook nga yuta ibutang ang imong himaya .
Sa dumuloong makapahulam ka nga may patubo , apan sa imong igsoon dili ka magpahulam nga may patubo , aron magapanalangin kanimo si Jehova nga imong Dios sa tanan nga bulohaton sa imong mga kamot , sa ibabaw sa yuta nga imong pagaadtoan sa pagpanag-iya niini .

Busa mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ania karon , silotan ko sila : ang mga batan-ong lalake mangamatay pinaagi sa espada ; ang ilang mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye mangamatay pinaagi sa gutom ;
Kay kong kita nahiusa uban kaniya sa pagkasama sa iyang kamatayon , kita mahisama usab sa iyang pagkabanhaw ;
Kong takpan ko ang mga langit aron walay ulan , o kong sugoon ko ang dulon sa paglamoy sa yuta , o kong magpadala ako ug kamatay taliwala sa akong katawohan ;
Ug sa diha nga si David ug ang iyang mga tawo nahiabut na sa ciudad , ania karon , nasunog kini sa kalayo ; ug ang ilang mga asawa , ug ang ilang mga anak nga lalake , ug ang ilang mga anak nga babaye gipanagdala nga binihag .
Ug sa milayag kami gikan didto , sa sunod nga adlaw midangat kami sa atbang sa Scio ; ug sa sunod nga adlaw midunggo kami sa Samos ; ug mipabilin sa Trogilio , ug sa adlaw nga misunod midangat kami sa Mileto .
Ingon sa nahasulat na : Ania karon , nagabutang ako sa Sion sa bato sa pagkapangdol ug bato sa pagkahulog ; ug ang motoo kaniya , dili pagapakaulawan .
Kinsa ang makapahamulag kanato sa gugma ni Cristo ? Ang kaguol ba , kun ang kasakit , kun ang paglutos , kun ang gutom , kun ang pagkahubo , kun ang katalagman , kun ang hinagiban ?
Ug siya naglilok niini ug mga querubin , ug mga kahoy nga palma , ug bukad nga mga bulak ; ug iyang gihal-upan kini ug bulawan pinaangay sa buhat nga linilok .
Oh kamo nga mga walay-pagtagad , sabta ang pagpili-sa-maayo ; Ug , kamong mga buang , pagmasinabtanon kamo sa inyong kasingkasing .
Bisan sa buhi pa siya , gibulahan niya ang iyang kalag ( Ug ang mga tawo nanagdayeg kanimo , sa diha nga nagabuhat ikaw ug maayo sa imong kaugalingon ) ,
Ang walay-pagtagad motoo sa tagsatagsa ka pulong ; Apan ang mabinantayon nga tawo magatan-aw pag-ayo sa iyang paglakaw .
Busa gipabilin niya didto , sa atubangan sa arca sa tugon ni Jehova , si Asaph ug ang iyang mga kaigsoonan , aron sa pag-alagad sa atubangan sa arca sa kanunay , sumala sa kinahanglan sa adlaw-adlaw nga bulohaton ;
Gibugto nila ang akong kinabuhi sulod sa bilanggoan , ug gisalibay ako ug bato .
Tungod kay gidus-og ninyo sa kilig ug sa abaga , ug gisungay ang tanang mga masakiton pinaagi sa inyong mga sungay hangtud nga sila ginapatlaag ninyo ;
Siya nagdala ug usa ka puntil nga salapi uban kaniya ; Siya mopauli sa balay sa motakdul na ang bulan .
Ug nadungog ko ang kinapakapa sa mga pako sa buhing mga binuhat sa nanagkasaghid sila sa usa ug usa , ug ang kinagalkal sa mga ligid nga diha sa ilang tupad , ug bisan pa ang dinaguok sa daku nga pagkanuos .
Buksi kanako ang mga ganghaan sa pagkamatarung : Mosulod ako kanila , magapasalamat ako kang Jehova .
Bisan ang Edom nagaingon : Kami nalaglag na , apan mobalik kami ug patindogon namo ang nagun-ob nga mga dapit ; mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Sila magapatindog , apan ako magalumpag : ug ang mga tawo magahingalan kanila nga : Utlanan sa kadautan , ug ang katawohan nga gikaligutgutan ni Jehova sa walay katapusan .
Ug gikan sa Sion si Jehova mopadahunog sa iyang tingog , 7 ug mosinggit sa iyang tingog gikan sa Jerusalem ; ug ang mga langit ug ang yuta managpangurog : apan si Jehova mahimong dalangpanan sa iyang katawohan , ug usa ka salipdanan alang sa mga anak sa Israel .
Kong ako dautan man , alaut ako ; Kong ako matarung , dili lamang ako mopaitaas sa akong ulo , Kay puno man sa kaulawan , Ug nagatan-aw sa akong kagul-anan .
Tumindog ka , Oh Jehova ; Oh Dios , bayawa ang imong kamot : Ayaw hikalimti ang mga kabus .
Ug sa diha nga kamo nakakita nga si Naas ang hari sa mga anak sa Ammon mianhi batok kaninyo , kamo ming-ingon kanako : Dili , apan usa ka hari ang maghari kanamo ; sa diha nga si Jehova nga inyong Dios mao ang inyong hari .
Igo lamang sa tinon-an nga manig-ingon sa iyang magtutudlo , ug sa ulipon nga manig-ingon sa iyang agalon . Kong ang pangulo sa balay ginganlan ug beelzebub , unsa man kaha ka labi pa niini ang ingalan niadtong mga sakup sa iyang panimalay ?
Ania karon , ako batok kanimo , Oh pumoluyo sa walog , ug sa bato sa kapatagan , nagaingon si Jehova ; kamo nga nagaingon : Kinsay moanhi sa atong mga puloy-anan ?
Busa sila nanagpuyo sa mga walog nga makahahadlok , Sa mga langub sa yuta ug mga bato .
Gikan didto mipanaw sila padulong sa Gudgoda , ug gikan sa Gudgoda ngadto sa Jotbath , yuta sa kasapaan sa mga tubig .
Kay , ania karon , siya nga nagahimo sa mga bukid , ug nagabuhat sa hangin , ug nagapahayag sa tawo kong unsa ang iyang hunahuna ; nga nagabuhat sa kangiub sa kabuntagon , ug nagatunob sa hatag-as nga mga dapit sa yuta , si Jehova , ang Dios sa mga panon , mao man ang iyang ngalan .
Siya mobangon usab samtang gabii pa , Ug nagahatag sa kalan-on sulod sa iyang panimalay , Ug ang ilang mga buhat alang sa iyang mga sulogoong dalaga .
Kinsa ba niadtong mga dios niining mga yutaa , nga makaluwas sa ilang yuta gikan sa akong kamot , aron si Jehova magaluwas sa Jerusalem gikan sa akong kamot ?
Ug ubay sa utlanan sa Manases , gikan sa sidlakan nga kiliran ngadto sa kasadpan nga kiliran , usa ka bahin alang kang Ephraim .
Kini mao ang ilang katungdanan sa mga Levihanon : sukad sa kaluhaan ug lima ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas magasulod sila sa paghimo sa ilang katungdanan sa pag-alagad sa balong-balong nga pagatiguman :
Bisan pa niana ayaw itugot nga may tawo nga makiglalis ni motugot ka nga may bisan kinsa nga magsaway ; kay ang imong katawohan maingon niadtong nakiglalis sa sacerdote .
Apan bisan kinsa nga magalimod kanako sa atubangan sa mga tawo , igalimod ko usab siya sa atubangan sa akong Amahan nga atua sa langit .
Ug siya miingon kaniya : Ang akong ginoo nahibalo nga ang mga bata mga linghud , ug nga aduna akoy mga carnero ug mga vaca nga bag-ong nanag-anak ; ug kong magpalabi sila pagpanglakaw sa usa ka adlaw , mangamatay ang tanan nga mga panon sa carnero .
Apan , bisan nag-antus kami una , ug gipasipalahan sa maka-uulaw gayud diha sa Filipos , ingon nga inyong hingbaloan , misamot pagkamaisugon kami diha sa atong Dios , sa pagsulti kaninyo sa Maayong Balita sa Dios sa dakung pagpakigbisug .
Ug sulatan mo ang manolonda sa iglesia sa Tiatira : Kining mga butanga gipamulong sa Anak sa Dios , kang kansang mga mata sama sa siga sa kalayo , ug ang iyang mga tiil sama sa hininisan nga tumbaga .
Kang Zera , mao ang panimalay sa mga Zerahanon ; kang Saul , mao ang panimalay sa mga Saulhanon .
Tubsa ako gikan sa pagdaugdaug sa tawo : Aron magatuman ako sa imong mga lagda .
Ug nahitabo nga sa pagkabuntag naghiwasa ang iyang espiritu ; ug nagsugo siya ug gipatawag niya ang tanan nga mga salamangkero sa Egipto , ug ang tanan niya nga mga manggialamon : ug si Faraon nagsugilon kanila sa iyang mga damgo , apan walay bisan kinsa nga nakagsaysay sa kahulogan niini kang Faraon .
Unya miingon kining mga tawohana : Dili nato hikaplagan ang higayon batok niining Daniel , gawas kong hikaplagan ta kini batok kaniya mahatungod sa Kasugoan sa iyang Dios .
Busa si Joacim , natulog uban sa iyang mga amahan : ug si Joachin nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Sila usab nag-ayo ug diyutay lamang sa samad sa akong katawohan , sa pag-ingon : Pakigdait , pakigdait ; sa diha nga walay pakigdait .

Ug siya miingon kaniya : Hatagi ako , nagapakilooy ako kanimo , ug madiyutay nga tubig nga ilimnon ; kay giuhaw ako . Ug siya nag-abli ug usa ka botella sa gatas ug gipainum siya ug iyang gitabonan .
Busa si Jeroboam ug ang tibook katawohan ming-adto kang Roboam sa ikatolo ka adlaw , sumala sa gisugo sa hari , nga nagaingon : Bumalik kamo kanako pag-usab sa ikatolo ka adlaw .
Managdangoy-ngoy kamo , kamo nga mga pumoluyo sa Mactes ; kay ang tanang mga tawo sa Canaan gilaglag ; gipamatay ang tanan nga nagadala sa salapi .
Sa takna nga ako magasulti mahatungod sa usa ka nasud , ug mahatungod sa usa ka gingharian , sa pagluka ug sa paglumpag ug sa paglaglag niana ;

Ug sa pagkadungog sa mga principe sa Juda niining mga butanga , sila mingtungas gikan sa balay sa hari ngadto sa balay ni Jehova ; ug minglingkod sila sa dapit sa pagsulod mo sa bag-ong ganghaan sa balay ni Jehova .
Labut pa niini si Jehova mitubag kang Job , ug miingon :
Ug ingna : Kini mao ang gipamulong sa hari : Ibutang kining tawohana sa bilanggoan , ug pakan-a siya sa tinapay sa kasakit ug tubig sa kasakit , hangtud nga ako makaanha sa pakigdait .
Ang espada anaa sa ibabaw sa mga Caldeahanon , nagaingon si Jehova , ug ibabaw sa mga pumoluyo sa Babilonia , ug ibabaw sa iyang mga principe , ug ibabaw sa iyang manggialamong mga tawo .
Busa , umari ka karon , ug magabuhat kita ug pakigsaad , ako ug ikaw ; ug kini mao ang saksi sa taliwala kanako ug kanimo .
Ug nahitabo sa human ang kamatayon ni Josue , nga ang mga anak sa Israel nangutana kang Jehova , nga nagaingon : Kinsa man ang motungas alang kanamo sa pag-una batok sa mga Canaanhon , sa pagpakig-away batok kanila ?

Sa dili pa mobati ang inyong mga kolon sa mga tunok , Pagapapahaon niya sila pinaagi sa usa ka alimpulos , ang hilaw ug ang nagasiga nga managsama .
Nga mao ang nagkuha kaninyo gikan sa yuta sa Egipto aron nga mainyong Dios . Ako mao si Jehova .
Ug sa hindunggan kini sa mga apostoles nga si Bernabe ug si Pablo , gipanggisi nila ang ilang mga bisti ug misuot sila sa taliwala sa panon sa katawohan , nga nagasinggit ,
Apan siya miingon : Mga bulahan pa hinoon ang mga nanagpatalinghug sa pulong sa Dios , ug nagabantay niini .
Ang tagsatagsa nga may pagkamapahitas-on sa kasingkasing maoy usa ka dulumtanan kang Jehova : Bisan pa ang kamot madugtong sa usa ka kamot , siya dili makagawas sa silot .
Ug totolo sa katloan ka punoan nga mga tawo minglugsong , ug ming-adto kang David sa panahon sa ting-ani ngadto sa langub sa Adullam ; ug ang panon sa mga kasundalohang Filistehanon mingpahaluna diha sa walog sa Raphaim .

Ug ang himaya ni Jehova igapadayag , ug ang tanan nga unod sa tingub makakita niini : kay ang baba ni Jehova nagsulti niini .
Ug kong nianang mga butanga dili pa kamo magapatalinghug kanako , nan ako magacastigo kaninyo sa makapito pa tungod sa inyong mga sala :
Ug nagatumbas niadtong mga nanagdumot kaniya sa ilang nawong , sa paglaglag kanila : siya dili magalangan niadtong nagadumot kaniya , siya magatumbas kaniya sa iyang nawong .
Mao lamang nga si Jehova nahimuot sa imong mga amahan sa paghigugma kanila ; ug nagpili siya sa ilang kaliwatan gikan kanila , bisan kaninyo sa taliwala sa tanang mga katawohan , maingon niining adlawa .
Ang kaalam anaa sa atubangan sa nawong niadtong may salabutan ; Apan ang mga mata sa usa ka buang anaa sa mga kinatumyan sa yuta .
Ug misinggit siya sa dakung tingog , ug miingon : Bulahan ikaw sa taliwala sa kababayen-an , ug bulahan ang bunga sa imong tiyan .
Ug mitindog si Balaam , ug milakaw , ug mibalik ngadto sa iyang dapit ; ug maingon man usab si Balac milakaw sa iyang dalan .
Ug sa nagasulti sila niining mga butanga , si Jesus mitindog sa ilang taliwala ug miingon kanila : Ang pakigdait anaa kaninyo .
Ug ako miingon kanila : Kami sumala sa among nahimo nagluwas sa among mga kaigsoonan nga mga Judio , nga gipamaligya ngadto sa mga nasud ; ug buot ba kamo nga magabaligya sa inyong mga kaigsoonan , ug igabaligya ba ninyo sila usab kanamo ? Unya nangahilum sila , ug wala makapamulong bisan usa ka pulong .
Ug ipaila ko ang akong balaan nga ngalan sa taliwala sa akong katawohan nga Israel ; ni itugot ko pag-usab nga pasipalahan pa ang akong balaan nga ngalan : ug ang mga nasud makaila nga ako mao si Jehova , ang Balaan sa Israel .
Dili unta kita magakakapoy sa pagbuhat sa maayo , kay sa iyang panahon magaani kita , kong kita dili magakaluya .
Ug sila nanindog ug ilang gipapahawa siya ngadto sa gawas sa ciudad , ug gidala siya hangtud sa kinatumyan sa bukid diin nahimutang ang ilang lungsod , aron ila untang itukmod siya ngadto sa ubos .
Ang akong himaya nga ania kanako lunhaw , Ug ang akong pana nabag-o dinhi sa akong kamot .
Mandoi ako , Oh Jehova , sa imong pagkamatarung tungod sa akong mga kaaway ; Tul-iron mo sa akong atubangan ang imong dalan .
Ako nasayud nga walay lain nga maayo alang kanila , kay sa pagkalipay , ug sa pagbuhat sa maayo samtang sila buhi pa .
Ug si Jehova nagpatalinghug kang Ezechias , ug giayo ang katawohan .
Ug sila mingtubag nga wala nila hibaloi kong diin gikan .
Ug sa tanan nga yuta nga inyong kaugalingon , magahatag kamo sa paglukat sa yuta .
Ug iyang gikuha ang katawohan , ug gibahin sila sa totolo ka panon , ug nanag-atang sa kapatagan ; ug siya mitan-aw , ug ania karon ang katawohan migula sa ciudad : ug mitindog siya batok kanila ug midasmag kanila .
Ug buhaton ko ang usa ka dakung panimalus batok kanila uban ang mga pagbadlong nga puno sa kaligutgut ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ipahamtang ko ang akong panimalus batok kanila .
Tuman-aw kamo sa taliwala sa mga nasud , ug sud-onga ninyo , ug managkatingala sa dakung kahibulong ; kay ako nagabuhat sa usa ka dakung bulohaton sa inyong mga adlaw , nga dili ninyo katuhoan , bisan pa kini ginasugilon kaninyo .
Ug ilang gigun-ob ang mga halaran sa mga Baal diha sa iyang atubangan ; ug ang mga larawan-sa-adlaw nga dinha sa itaas iyang gipamukan ; ug ang mga Asherim , ug ang mga linilok nga larawan , ug ang mga tinunaw nga larawan , iyang gipanugmok , ug gihimong abug kini , ug gisabulak kini sa ibabaw sa mga lubnganan niadtong mga nanaghalad kanila .
Unya siya miingon : Ako nakasala : apan tahura ako karon , ako nagahangyo kanimo , sa atubangan sa mga anciano sa akong katawohan , ug sa atubangan sa Israel , ug balik pag-usab uban kanako , aron ako magasimba kang Jehova nga imong Dios .
Ug siya gisul-oban sa ibabaw sa iyang mga kamot sa mga panit sa mga nati nga kanding ; ug sa ibabaw sa tingkoy sa dapit diin walay buhok .
Ug sa bisan unsang balay nga inyong pagasudlan , magpabilin kamo didto , ug gikan didto manlakaw .
Tungod niini ang Dios nagtugyan kanila ngadto sa mga kailibgon sa ilang mga kasingkasing ngadto sa kahugawan , aron ang ilang mga lawas magmatalamayon diha sa ilang kaugalingon .
Apan sa mibalik si Timoteo gikan kaninyo , ug nagdala kanamo ug mga balita nga makalipay sa inyong pagtoo ug paghigugma , ug sa gihapon kamo may mga maayo nga paghinumdum kanamo , nga nagahandum gayud sa pagpakigkita kanamo , ingon man usab kami kaninyo ;
Busa mao kini ang giingon sa Ginoo , nga si Jehova sa mga panon : Oh katawohan ko nga nagapuyo sa Sion , ayaw kahadlok sa Asirianhon , bisan pa siya magabunal kanimo sa usa ka baras , ug pagabakyawon niya ang iyang sungkod batok kanimo , sumala sa batasan sa Egipto .
Ug si Abner miingon kang Joab , tugoti ang mga batan-ong lalake , ako nagahangyo kanimo , sa pagtindog , ug sa padula sa among atubangan . Ug si Joab miingon : Patindoga sila .

Ug mao kadto , sa pagkadungog ni Ahias sa tinaguktok sa iyang tiil , sa nagapadulong siya sa pultahan , nga siya miingon : Sumulod ka , asawa ni Jeroboam ; nganong nagatakoban ka sa imong kaugalingon sa pagkalaing babaye ? Kay ako gipaanhi kanimo uban sa mabug-at nga mga balita .
Unya sila makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ang yuta himoon ko na nga usa ka biniyaan ug usa nga makapahibulong , tungod sa ilang mga dulumtanan nga ilang nangahimo .
Apan kong may uban nga nahagugma sa Dios , kini hibaloan niya ;
Ug niadtong adlawa gayud nahitabo nga miabut ang mga sulogoon ni Isaac , ug nanagsugilon kaniya mahatungod sa atabay nga ilang gikalot ug sila nanag-ingon kaniya : Ang tubig hingkaplagan namo .
Kay siya namulong sa Juda : Atong tukoron kining mga ciudara , ug libutan ta sila sa mga paril , ug mga torre , mga ganghaan ug mga trangka ; ang yuta ania pa sa atong atubangan kay atong gipangita si Jehova nga atong Dios ; atong gipangita siya , ug siya nagahatag kanato ug pahulay bisan diin nga dapit . Busa sila nagtukod ug nag-uswag .
Ug siya nagbuhat alang niini ug duruha ka singsing nga bulawan sa ilalum sa cornisa niini sa duruha ka nasikohan niini , sa duruha ka kiliran niini , mga dapit alang sa mga yayongan sa pagdala niini .

Ug gikan sa atubangan sa ganghaan sa pagsulod mo ngadto sa atubangan sa alagianan sa sulod nga ganghaan may kalim-an ka maniko .

Apan sa gitan-aw nila , hingkit-an nila nga giligid na ang bato , kay kini hilabihan ka daku .

Mahitungod kanimo , Oh hari , ang imong mga hunahuna mingsantop sa imong panumduman diha sa imong higdaanan , aron sa pagpasayud sa mga butang manghitabo sa umalabut nga panahon ; ug ang nagapadayag sa mga tinago nagpahibalo kanimo sa manghitabo sa ulahing mga adlaw .
Ug gilutos ko kini nga Dalan hangtud sa kamatayon , nga ginapanggapus ug ginapamilanggo ko ang mga lalake ug ang mga babaye usab ;
Busa , silang tanan nga naisip sa mga anak sa Israel , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo sa pag-adto sa panggubatan sa Israel ;
Ang inyong panaghimaya dili maayo . Wala ba kamo manghibalo nga ang diyutay nga levadura nagapatubo sa tibook nga minasa ?
Ug pumuyo ka uban kaniya ug pipila ka adlaw , hangtud nga ang kasuko sa imong igsoon nga lalake , mapuypoy ;
Sud-onga ang akong kasakit ug ang akong pag-antus ; Ug pasayloa ang tanan ko nga mga sala .
Sa pagpalikay kanimo gikan sa dautang babaye , Gikan sa pag-uloulo sa dila sa dumuloong .

Busa ang mga anak ni Benjamin nakakita nga sila gidaug ; kay ang mga tawo sa Israel minghatag ug dapit sa Benjamin , tungod kay sila mingsalig sa ilang mga magbabanhig nga ilang gipahaluna batok sa Gabaa .
Ug gibutang niya ang tangkawan sa sulod sa balong-balong nga pagatiguman atbang sa lamesa sa kiliran sa tabernaculo padulong sa habagatan .
Ug sa ikaupat ka laray , usa ka berilo , usa ka onyx , ug usa ka jaspe : kini ginalibutan ug engaste nga bulawan sa ilang mga laray .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang ganghaan sa kinasuloran nga sawang nga nagalantaw paingon sa sidlakan pagasirhan sa unom ka adlaw nga igbubuhat ; apan sa adlawng igpapahulay kini pagabuksan , ug sa adlaw sa bag-ong bulan kini pagabuksan .
Ug kadtong atua sa sulod motubag , ug moingon : Dili mo ako pagsamokon ; nasirhan na ang pultahan , ug ang akong mga bata ania na sa higdaanan uban kanako ; dili ako makabangon sa paghatag kanimo .
Ug karon dili ba si Booz atong kaubanan man , nga sa iyang mga kadalagahan ikaw kauban ? Ania karon , siya nagaalig-ig ug cebada niining gabhiona didto sa giukan .
Ug kang Coath , ang panimalay sa mga Amramhanon , ug ang panimalay sa mga Izeharihanon , ug ang panimalay sa mga Hebronhon , ug ang panimalay sa mga Uzzielanon : kini mao ang mga panimalay nga Coathhanon .
Ug nagaingon sila sa mga bukid , ug sa mga pangpang : Pangatumpag kamo ibabaw kanamo , ug tagoon ninyo kami sa nawong niya nga nagalingkod sa trono , ug sa kaligutgut sa Cordero .
Palig-ona ang imong pulong nganhi sa imong alagad , Nga nagatudlo sa pagkahadlok kanimo .
Kay nahadlok ako , tingali sa bisan unsa nga paagi , sa akong pag-abut , hipalgan ko kamo nga dili ingon sa buot ko , ug hipalgan ako ninyo , nga dili ingon sa buot ninyo ; nga tingali adunay pagkalalis , pangabugho , mga kaligutgut , mga pagkabahinbahin , mga paglinibakay , mga pagsinugyotay , mga pagpaburot , mga kagubot ;
Ug mitungas sila dapit sa habagatan , ug midangat sila hangtud sa Hebron ; ug didto nanagpuyo si Aiman , ug si Sesai , ug si Talmai , ang mga anak ni Anac . ( Karon ang Hebron natukod sa pito , ka tuig nga una pa kay sa Soan didto sa Egipto ) .
Ug sa adlaw nga siya mosulod sa balaang puloy-anan , ngadto sa kinasuloran nga sawang , sa pag-alagad sulod sa balaang puloy-anan , siya magahalad sa iyang halad-tungod-sa-sala , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Kapitoan ka semana maoy tagal ibabaw sa imong katawohan ug sa imong balaang ciudad , sa paghuman sa kalapasan , ug sa pagtapus sa mga sala , ug sa paghimo sa pagpasig-uli alang sa kasal-anan , ug sa pagpasulod sa walay-katapusang pagkamatarung , ug sa pagmatuod sa panan-awon ug sa panagna , ug pagdihog sa labing balaan sa mga balaan :
Ug iyang gibutang ang mga querubin sa sulod sa balay ; ug ang mga pako sa querubin gipanagbuklad , mao nga ang pako sa usa nagdapat sa usa ka bongbong , ug ang pako sa laing querubin nagdapat sa pikas nga bongbong ; ug ang ilang mga pako nanagdapat ang usa ug usa diha sa kinataliwad-an sa balay .


Ug si Jephte nagsaad ug usa ka panaad kang Jehova , ug miingon : Kong sa pagkatinuod ikaw magatugyan sa mga anak sa Ammon nganhi sa akong kamot .
Ug gitotolo ka bahin ang dakung ciudad : ug ang mga ciudad sa mga nasud nangahulog ; ug ang Babilonia nga daku nahinumduman diha sa atubangan sa Dios , aron sa paghatag niini sa copa sa vino sa kabangis sa iyang kaligutgut .
Gikan sa kahitas-an siya nagpadala ug kalayo sulod sa akong mga bukog , ug kini nakadaug batok kanila ; Siya nagladlad ug pukot alang sa akong mga tiil , ako gipabalik niya : Ako gihimo niya nga biniyaan ug maluyahon sa tibook nga adlaw .
Karon kang Abraham gisulti ang mga saad ug sa iyang kaliwat . Wala siya mag-ingon : Ug sa mga kaliwatan , ingon nga daw daghan sila ; kondili ingon nga usa : Ug sa imong kaliwat , nga mao si Cristo .
Isulti mo kining mga butanga , ug itambag mo , ug ibadlong sa bug-os nga pagbulot-an . Ayaw pag-itugot nga may magtamay kanimo .
Nga ginganlan siya sa Dios labawng sacerdote sunod sa laray ni Melchisedec .
Ug ang sacerdote magahiling sa sakit , ug pagalukban niya kadtong gitakbuyan sa sakit sulod sa pito ka adlaw .
Kini mao ang butang nga gisugo ni Jehova : Pamunit kamo niini ang tagsatagsa ingon sa iyang arang makaon : usa ka Omer sa tagsa ka tawo , sumala sa gidaghanon sa inyong mga tawo , magakuha kamo niini , ang tagsatagsa alang kanila nga atua sa iyang balong-balong .
Kay kong buot ako maghimaya , dili ako magpakabuang ; kay nagasulti ako sa kamatuoran ; apan gipasagdan ko , tingali ang uban maghunahuna sa labaw sa iyang nakita kanako , kun sa hingdunggan gikan kanako .
Ug si Jonathan miingon : Ipahalayo kana kanimo ; kay kong hibaloan ko pa lamang nga ang kadautan maoy gitinguha sa akong amahan aron modangat diha kanimo , nan , dili ko ba kana isugilon kanimo ?
Apan ang masipad-anon sa iyang isigkatawo , nagsalikway kaniya nga nagaingon : Kinsa ang nagbutang kanimo nga pangulo ug maghuhukom dinhi kanamo ?
Hinumdumi , ipakilooy ko kanimo , kinsa ba ang nawagtang nga walay sala ? Kun hain ba ang matul-id nga ginalaglag ?

Ug si Ruth miingon : Ayaw ako paghangyoa aron sa pagbiya kanimo , ug sa pagbalik gikan sa pagsunod kanimo : kay bisan asa ikaw moadto , ako moadto ; ug bisan asa ikaw mopuyo , adto ako mopuyo ; ang imong katawohan mamahimo nga akong katawohan , ug ang imong Dios mamahimo nga akong Dios ;
Ang imong mga magbalantay sa carnero nangatulog , Oh hari sa Asiria ; ang imong mga halangdon namahulay ; ang imong katawohan nagkatibulaag sa kabukiran , ug walay bisan kinsa nga nagatigum kanila .
Dili pagahugawan niya ang iyang kaugalingon tungod sa iyang amahan , kun tungod sa iyang inahan , tungod sa iyang igsoon nga lalake , kun tungod sa iyang igsoon nga babaye , sa diha nga sila mangamatay ; kay ang paggahin niya sa iyang kaugalingon alang sa Dios anaa sa ibabaw sa iyang ulo .
Busa ang tanan nga pag-alagad kang Jehova naandam sa maong adlaw , sa pagsaulog sa pasko , ug sa paghalad sa mga halad-nga-sinunog ibabaw sa halaran ni Jehova , sumala sa sugo ni hari Josias .
Ug ang tibook nga panon kanila mitindog , ug ilang gidala siya kang Pilato .
Ug miingon siya kang Moises : Ako ang imong ugangan nga si Jetro , ako mianhi kanimo , ug ang imong asawa , ug ang imong duruha ka mga anak nga lalake uban kaniya .
Ug nahitabo sa tapus ang tibook duruha ka tuig , nga si Absalom may mga mag-aalot sa mga carnero sa Balahasor , haduol sa Ephraim : ug gidapit ni Absalom ang tanang mga anak nga lalake sa hari .
Ug nahitabo nga sa pagpakakita niya sa singsing ug sa mga pulceras sa mga kamot sa iyang igsoon nga babaye ug sa pagpakadungog niya sa mga pulong ni Rebeca nga iyang igsoon nga nagaingon : Mao kini ang gisulti kanako niadtong tawohana ; nga siya miadto kaniya , ug ania karon , nga siya didto sa tuburan uban sa mga camello .

Siya dili mahadlok sa nieve alang sa iyang panimalay ; Kay ang iyang sulod-balay gibistihan sa mapula .
Ang gracia sa atong Ginoong Jesucristo magauban kaninyong tanan . Amen .
Wala nila pagbantayi ang tugon sa Dios , Ug nagdumili sa paglakaw sa iyang Kasugoan ;
Kay sila nanagpalagut kaninyo uban sa ilang mga lalang , nga pinaagi niini sila nanaglimbong kaninyo mahatungod sa butang ni Peor , ug mahatungod sa butang ni Cozbi , ang anak nga babaye sa principe sa Madian , ilang igsoon nga babaye , nga gipatay sa adlaw sa kamatay mahitungod sa butang ni Peor .
May dautang mga tawo nanggula gikan sa taliwala nimo , ug nagpatipas sa mga pumoluyo sa ilang ciudad , nga nagaingon : Mangadto kita ug mag-alagad sa lain nga mga dios , nga wala ninyo hiilhi ;
Ug alang sa gilapdon sa sawang sa kilid dapit sa kasapdan may mga tabil nga tagkalim-an ka maniko , ang haligi niini napuno , ug ang tungtunganan niini napulo .
Nakakita ba ikaw sa usa ka tawo nga madali-dalion sa iyang mga pulong ? Aduna pay paglaum sa usa ka buang kay kaniya .
Ug ang hiyas dili sama sa pagkaagi sa usa nga nakasala . Kay ang paghukom miabut sa usa ngadto sa pagkahinukman sa silot , apan ang hatag nga walay bayad nagagikan sa daghang mga paglapas ngadto sa pagpakamatarung .

Bisan pa niana ang pulong sa hari midaug batok kang Joab . Busa si Joab milakaw , ug milibud sa tibook Israel , ug miadto sa Jerusalem .
Ug si Moises nanumpa niadtong adlawa , nga nagaingon : Sa pagkamatuod , ang yuta nga gitumban sa imong tiil mahimo nga imong panulondon kanimo ug sa imong mga anak , sa walay katapusan , kay ikaw misunod nga hingpit kang Jehova nga akong Dios .
Ang ilang mga anak usab maingon sa miaging mga adlaw , ug ang ilang katilingban pagatukoron sa akong atubangan ; ug pagasilotan ko ang tanan nga magdaugdaug kanila .
Ug si Jehova sa mga panon mipahayag niini sa iyang kaugalingon sa akong mga igdulungog : Sa pagkamatuod , kamo dili pasayloon niining salaa hangtud nga kamo mamatay : miingon ang Ginoo , si Jehova sa mga panon .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ang buhat sa Egipto , ug ang mga manggad sa Etiopia , ug ang mga Sabeohanon , mga tawo nga dagku , manganha kanimo , ug sila maimo man : sila magasunod kanimo ; tinalikalaan sila nga manganha ; ug sila , managhapa sa imong atubangan , sila mangaliyupo kanimo nga magaingon : Sa pagkatinuod ang Dios anaa kanimo ; ug wala nay lain , walay laing Dios .
Ug kining tubiga nga nagahatag ug panunglo mosulod sa imong kalawasan , ug mopahupong sa imong lawas ug magahulog sa imong paa . Ug ang babaye magaingon : Hinaut unta , hinaut unta .
Sa banay ni Aser , mao si Setur , ang anak nga lalake ni Michael .
Nga unya si Jehova nga imong Dios , magapabalik kanimo gikan sa imong pagkabihag , ug malooy kanimo , ug magausab siya sa pagtigum kanimo gikan sa tanan nga mga katawohan diin ikaw patlaaga ni Jehova nga imong Dios .
Busa si David nangutana kang Jehova , nga nagaingon : Moadto ba ako ug modasmag niining mga Filistehanon ? Ug si Jehova miingon kang David : Lakaw , ug samari ang mga Filistehanon , ug luwasa ang Keila .
Ug ang mga anak sa Juda ug ang mga anak sa Israel pagatigumon , ug sila sa ilang kaugalingon magatudlo usa ka pangulo , ug manungas gikan sa yuta ; kay daku ang adlaw ni Jezreel .

Magpagawas kamo sa gugma sa salapi ; magtagbaw kamo sa mga butang nga inyong gibatonan , kay siya gayud nagaingon : Dili ko gayud buhian ikaw , dili ko gayud pagabiyaan ikaw .
Ug paphaon ko gikan sa inyong taliwala ang mga masukihon , ug kadtong nanagpakasala batok kanako ; panad-on ko sila ngadto sa gawas gikan sa yuta diin sila magapuyo , apan sila dili makasulod sa yuta sa Israel : ug kamo makaila nga ako mao si Jehova .
Ang katubigan maoy nakapadaku niana , kahiladman maoy nagpatubo niana : ang mga suba niana nagadalagan libut sa iyang gitamnan ; ug kana nagpadala sa iyang kasapaan ngadto sa tanang kakahoyan sa kapatagan .
Ug sa human mahimo ang pakigsangga uban kaniya , siya magabuhat nga malimbongon : kay siya mogula ug mahimong kusgan uban ang diyutay ng katawohan .
Si Jehova pinaagi sa kaalam mitukod sa yuta ; Pinaagi sa pagsabut iyang gitukod ang kalangitan .
Si Sedecias may kaluhaan ug usa ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari sa napulo ug usa ka tuig sa Jerusalem ; ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Amutal anak nga babaye ni Jeremias sa Libna .

Ang bautismo ni Juan , diin ba gikan ? Gikan sa langit , kun sa mga tawo ba ? Ug sila nagatolotimbang sa ilang kaugalingon nga nagaingon : Kong mag-ingon kita : Sa langit , magaingon siya kanato : Ngano man nga wala ninyo siya pagtohoi ?
Ilang pagahisgutan ang handumanan sa imong dakung kaayohan , Ug manag-awit sa imong pagkamatarung .
Ug mitubag si Aaron : Dili unta mosilaub ang kasuko sa akong ginoo ; ikaw nakaila sa katawohan , nga sila naandam alang sa kadautan .
Magahari ka ba tungod kay ikaw nanlimbasog sa paglabaw pinaagi sa cedro ? Wala ba an imong amahan magkaon ug mag-inum , ug magbuhat ug justicia , ug pagkamatarung ? unya maayo kadto kaniya .
Ug magakaon kamo sa dughan sa ginatabyog ug sa paa nga ginabayaw diha sa usa ka dapit nga mahinlo , ikaw ug ang imong mga anak nga lalake , ug ang imong mga anak nga babaye uban kanimo ; kay sila gihatag ingon nga imong bahin , ug ila sa imong mga anak nga lalake , gikan sa mga halad-sa-pakigdait sa mga anak sa Israel .
Ug ibilin ninyo ang inyong ngalan nga usa ka pagtunglo sa akong mga pinili ; ug ang Ginoo nga si Jehova magapatay kanimo : ug pagataw-gon niya ang iyang mga alagad sa lain nga ngalan :
Ako nahimong mga mata sa mga buta , Ug sa mga bakol ako nahimong mga tiil .
Ug misinggit sa makusog nga tingog , nga nagaingon : Nahulog na , nahulog na ang dakung Babilonia , ug nahimong puloy-anan sa mga yawa , ug tigumanan sa tanang espiritu nga mahugaw , ug tugdonanan sa tanang langgam nga mahugaw ug dulomtanan ;
Karon ang Dios sa pakigdait magauban unta kaninyong tanan . Amen .
Pagabukhon ko ang akong baba sa usa ka sambingay ; Magasulti ako ug mga butang nga tinipigan sa kakaraanan ,
Ug unya miingon siya : Unsa bay ilang hingkit-an sa imong balay ? Ug si Ezechias mitubag : Ang tanan nga ania sa akong balay maoy ilang hingkit-an : walay bisan unsa sa akong mga bahandi nga wala nako ikapakita kanila .
Ug ang imong sulogoon nga babaye may duruha ka anak nga lalake , ug silang duruha nanagbugno didto sa kapatagan , ug walay bisan kinsa nga nakaulang kanila , kondili ang usa mitigbas sa usa ug nakapatay kaniya .
Apan mahatungod sa mga anak sa Israel nga nagpuyo sa mga ciudad sa Juda , si Roboam ang naghari kanila .
Tungod sa kadaghan sa mga pagpakighilawas sa bigaon nga nahamut-an , ang agalon nga babaye sa mga buhat nga madiwatahon , nga nagabaligya sa mga nasud pinaagi sa iyang pagpakighilawas , ug mga panimalay pinaagi sa iyang mga madiwatahon nga buhat .
Si Azmaveth nga Baarumnon , si Eliaba ang Saalbonhon ;
Ako nakadungog mahitungod kanimo , nga ang espiritu sa mga dios anaa kanimo , ug nga ang kahayag ug salabutan ug labawon kaayong kinaadman hikaplagan diha kanimo .
Ug ang usa ka tawo sa Dios miduol ug namulong sa hari sa Israel , ug miingon : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , tungod kay ang mga Sirianhon nanag-ingon : Si Jehova mao ang usa ka dios sa mga kabungtoran , apan dili siya usa ka dios sa mga walog ; busa itugyan ko kining dakung panon sa imong kamot , ug ikaw manghibalo nga ako mao si Jehova .

Ug nahitabo nga sa tapus ang tolo ka adlaw ilang hingkaplagan siya sa templo , nga nagalingkod sa taliwala sa mga magtutudlo , sa pagpatalinghug ug pagpangutana kanila ;
Ug miduko ako ug misimba ako kang Jehova ug gidalayeg ko si Jehova , ang Dios sa akong agalon nga si Abraham , nga nagmando kanako sa dalan nga matul-id aron sa pagkuha sa anak nga babaye sa igsoon sa akong agalon aron nga mahimo siya nga asawa sa iyang anak nga lalake .

Ug nahatabo sa pagkaugma , nga misulod si Moises ngadto sa balong-balong sa pagpamatuod ; ug , ania karon , ang sungkod ni Aaron alang sa balay ni Levi nanalingsing , ug mitubo ang mga putot , ug namuskad ang mga bulak , ug namunga ug mga hinog nga almendras .

Ug siya mikuha ug usa ka bika aron maoy iyang ikalot : ug mipungko siya sa taliwala sa mga abo .
Ug siya mikulob sa makatulo sa ibabaw sa bata , ug misinggit kang Jehova , ug miingon : Oh Jehova nga akong Dios , ako nagahangyo kanimo nga pabalikon mo unta pag-usab kaniya ang kalag niining bataa .
Ang buhat sa mga buangbuang nagabudlay kanila nga tanan : kay siya wala masayud kong unsaon ang pag-adto sa ciudad .
Apan kong siya , ang Espiritu sa kamatuoran moanhi na , siya magamando kaninyo sa tibook nga kamatuoran ; kay siya dili mosulti sa iyang kaugalingon , kondili nga siya magapamulong sa tanan nga iyang hingdunggan ; ug magapahayag kaninyo sa mga butang nga mahitabo .
Ug ingon man , sa diha nga ikaw makatuman na niini , ikaw mohigda sa imong too nga kilid , ug magadala ka sa kasal-anan sa balay sa Juda : kap-atan ka adlaw , ang tagsatagsa ka adlaw alang sa usa ka tuig , ako nagtudlo niana kanimo .
Ug kang Abdon , ug Zichri , ug Hanan ,
Unya si Mardocheo nagsugo kanila sa pagpatubag kang Ester : Ayaw paghunahuna sa imong kaugalingon nga ikaw makagawas dinhi sa balay sa hari , labaw pa sa tanang mga Judio .
Nga sa maong saad ang among napulog duha ka banay nga nagaalagad sa Dios sa dakung kakugi , sa adlaw ug sa gabii , milaum nga makakab-ut ; ug mahatungod niining paglaum , gisumbong ako sa mga Judio , Oh , hari !
Busa kong kamo nga mga dautan mahibalong mohatag mga maayong gasa sa inyong mga anak , dili ba labi pa ang inyong Amahan , nga atua sa langit , magahatag ug mga maayong butang niadtong mga nagapangayo kaniya ?
Ug miingon sila kang Moises : Ang imong mga ulipon nanag-isip sa gidaghanon sa mga tawo sa pag-awayan nga diha sa among gahum ug walay bisan usa ka tawo nga nakulang kanamo .
Ug ang akong kasingkasing nahaylo sa tago , Ug ang akong baba mihalok sa akong kamot :
Ug usa sa iyang mga sulogoon mitubag ug miingon : Pakuhaa ang uban , nangaliyupo ako kanimo , lima sa mga kabayo nga nahibilin , sa ciudad ( ania karon , sila sama sa gidaghanon sa tanang panon sa Israel nga nanghibilin didto ; ania karon , silal sama sa gidaghanon sa tanang panon sa Israel nga naut-ut ) ; ug atong pasugoan ug tanawon .
Ako miingon kaninyo niining mga butanga , aron kamo makabaton sa pakigdait kanako . Sa kalibutan kamo may kagul-anan , apan sumalig kamo : gidaug ko ang kalibutan .
Ug ang uban sa mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Coath may mga lungsod sa ilang mga utlanan gikan sa banay ni Ephraim .
Bisan sa unsa nga mananap dili ka makighiusa sa pagbuling sa imong kaugalingon niini : ug walay bisan kinsa nga babaye nga magatindog sa atubangan sa mananap aron sa pagpakighiusa niini : kini mao ang kasamok .
Ug ang tanang salapi ug bulawan nga imong hingkaplagan sa tibook lalawigan sa Babilonia , uban sa kinabubut-ong paghalad sa katawohan , ug sa mga sacerdote nga minghalad sa kinabubut-on alang sa balay sa ilang Dios nga anaa sa Jerusalem .
Siya nagaingon kanila : Nan , ngano man si David sa pagsulti sa Espiritu nagangalan kaniya nga Ginoo , nga nagaingon :
Busa sila nag-ingon kaniya : Ginoo , hatagi kami kanunay niini nga tinapay .
Ug ang tawo nga manapaw sa asawa sa laing tawo , bisan kadtong nagapanapaw sa asawa sa iyang isigkatawo , sa pagkamatuod gayud pagapatyon ang mananapaw nga lalake ug ang mananapaw nga babaye .

Apan alang sa banay ni Levi wala magnatag si Moises ug panulondon : si Jehova , ang Dios sa Israel , mao ang ilang panulondon , sumala sa iyang gisulti kanila .
Kini mao ang mga kaliwatan ni Jacob ; si Jose sa may panuigon nga napulo ug pito ka tuig , nagpasibsib siya ug mga carnero uban sa iyang mga igsoon nga lalake , ug batan-on siya uban sa mga anak nga lalake ni Bilha ug sa mga anak nga lalake ni Zilpha , nga mga asawa sa iyang amahan ; ug si Jose nagdala sa dautan nga taho ngadto sa iyang amahan mahitungod kanila .
Ug siya nagbuhat ug kalim-an ka kaw-it nga tumbaga aron sa pagtakdo pag-usa sa balong-balong , aron kini matibook .
Ug ang mga anak nga lalake ni Levi : si Gerson , ug si Coath , ug si Merari .
Ang inyong nating carnero , mao ang walay ikasaway , lake , usa ka tuig ang panouigon : pagakuhaon ninyo kini gikan sa mga carnero kun sa mga kanding :
Apan kong ang iyang bana magahilum sa bug-os kaniya sa adlaw-adlaw , sa ingon niana miuyon siya sa tanang mga panaad niya , kun sa tanang mga katungdanan nga diha sa ibabaw niya : siya nagapalig-on niana , tungod kay mihilum kaniya sa adlaw nga siya nakadungog niana .
Ug si Laban adunay duha ka anak nga babaye : ang ngalan sa magulang mao si Lea , ug ang ngalan sa manghud mao si Raquel .

Ug siya nagbutang ug mga sundalo nga bantay sa kuta diha sa Edom ; sa tibook Edom siya nagbutang ug mga sundalo nga bantay sa kuta , ug ang tanang mga Edomhanon nahimong mga ulipon ni David . Ug si Jehova mihatag ug pagdaug kang David , bisan asa siya moadto .
Ug siya miingon : Alaut usab kamo mga batid sa balaod ! Kay ginapapas-an ninyo ang mga tawo sa mga lowan nga makuli nga dad-on ; ug kamo dili ngani mohikap bisan sa usa sa inyong mga tudlo sa maong mga lowan .
Ug may unom ka ang-ang ngadto sa trono , uban sa tumbanan nga bulawan , nga gitaod sa trono , ug may kuptanan sa luyo ug luyo tupad sa dapit sa trono , ug duruha ka leon nga nanagtindog tupad sa mga kuptanan .
Kang kansang katapusan mao ang pagkawala , kang kansang dios mao ang tiyan , ug kang kansang himaya anaa sa ilang kaulawan , nga nagatagad sa mga butang yutan-on .
Ug hibaloi ninyo niining adlawa ; kay ako wala makigsulti sa inyong mga anak nga wala manghibalo , ug nga wala makakita sa castigo ni Jehova nga inyong Dios , sa iyang pagkadaku , sa iyang kamot nga kusgan , ug sa iyang tinuy-od nga bukton ,
Gibadlong mo ang mga palabilabihon nga mga tinunglo , Nga nanghimulag gikan sa imong mga sugo .
Ug si Esteban , nga puno sa gracia ug sa gahum , nagbuhat ug daghang mga katingalahan ug mga ilhanan sa taliwala sa katawohan .
Hangtud anus-a ba mosulti ikaw niining mga butanga ? Ug hangtud anus-a ang mga pulong sa imong baba mahisama sa usa ka hangin nga makusog ?
Ug sa nakaugpo siya , mitindog , ug milakaw ; ug misulod siya uban kanila sa templo , nga nagalakaw , ug nagaluksolukso , ug nagadayeg sa Dios .
Si Dan mahimong sama sa bitin sa ubay sa dalan , Bitin nga malala sa ubay sa agianan . Nga magapaak sa mga tikod sa mga kabayo , Aron ang magakabayo mahulog sa likod .
Apan ang hari nasuko , ug gipaadtoan niya sa iyang mga sundalo , ug gipalaglag niya kadtong mga mamumuno , ug gipasunog ang lungsod nila .
Unya si Jesus miingon usab kanila : Ako molakaw , ug kamo managpangita kanako , ug mangamatay kamo sa inyong sala . Kong asa ako moadto , dili kamo makahimo sa pag-adto .
Busa uban sa maayong kaisug magpamulong kita : ang Ginoo mao ang akong magtatabang , dili ako mahadlok : Unsa ang pagabuhaton sa tawo kanako ?
Ug kini magapulos kaninyo ingon nga usa ka pagpamatuod .
Karon nahitabo sa diha nga ang mga anak sa Dios nanuol sa pagpakita sa atubangan ni Jehova , si Satanas miduol usab sa taliwala nila .
Kong ako moadto sa kapatagan , nan , ania karon , ang nangamatay sa espada ! ug kong ako mosulod sa ciudad , nan , ania karon , ang nangasakit tungod sa gutom ! kay lakip ang manalagna ug ang sacerdote minglibut sa yuta , ug wala mahibalo niini .
Ug si Samuel miingon : Si Jehova may daku bang kalipay sa mga halad-nga-sinunog ug sa mga halad , maingon sa pagtuman sa tingog ni Jehova ? Ania karon , ang pagsugot labi pang maayo kay sa halad , ug ang pagpamati kay sa tambok sa mga lakeng carnero .
Ug sa sanla sa bisti ug sa balay ,
Ug nanagsabut sila sa pagdakup kang Jesus , pinaagi sa limbong , ug pagpatay kaniya .
Karon , sa mga butang nga among ginasulti , ang labing dakung hunahuna mao kini : Aduna kita niining maong labawng sacerdote nga naglingkod sa toong kamot sa trono sa Halangdon sa mga langit ,
Lain na usab nga sambingay iyang giasoy kanila sa pag-ingon : Ang gingharian sa langit sama sa usa ka lugas nga mostaza nga gidala sa usa ka tawo ug gipugas niya sa iyang uma .

Ug nasangyaw ang iyang kabantug sa tanang dapit sa tibook nga yuta nga nagalibut .
Ug ang sulogoon nagsugilon kang Isaac sa tanan nga iyang gibuhat .
Ug ang mga anak sa Ammon mingtabok sa Jordan aron sa pagpakig-away batok sa Juda , ug batok sa Benjamin ug batok sa balay ni Ephraim ; busa ang Israel nag-antus sa mapait nga kagul-anan .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug ang mga tawo nga gisugo ni Moises sa pagpaniid sa yuta , nga nanghibalik , ug nagaagda sa tibook nga katilingban sa pagbagulbol batok kaniya , pinaagi sa pagdala ug dautang taho batok sa yuta ,
Nga pinaagi kaniya usab may pultahan kita , tungod sa pagtoo niini nga gracia nga atong ginabarugan ; ug nagakalipay kita sa paglaum sa himaya sa Dios .
Nan ako magagawi batok kaninyo , ug ako , ako gayud magahampak kaninyo sa pito ka pilo tungod sa inyong mga sala :
Apan alaut kamong mga dato ! Kay ang inyong kalipay nadawat na ninyo .
Ug nagkalot na usab sila ug lain nga atabay , ug nakig-away usab sila tungod niini ; ug kini gihinganlan niya Sitnah .
Kini mao ang mga panimalay ni Juda sumala niadtong mga naisip kanila , may kapitoan ug unom ka libo ug lima ka gatus .
Sa kang Zabulon , si Ismaias ang anak nga lalake ni Obadias : sa kang Nephtali , si Jerimoth ang anak nga lalake ni Asriel :
Ug miingon siya kang Adam : Tungod kay gipatalinghugan mo ang tingog sa imong asawa , ug nagkaon ka sa kahoy nga gisugo ko kanimo sa pag-ingon : Dili ka magkaon niini : tinunglo ang yuta tungod kanimo ; pinaagi sa kahago magakaon ka gikan niini sa tanang mga adlaw sa imong kinabuhi ;
Kay nagaingon siya sa iyang kaugalingon : Kong makahikap lamang ako sa iyang kupo , mamaayo ako .
Apan sila nanagsinggit pagdungan sa pag-ingon : Papahawaa kining tawohana , ug buhii kanamo si Barrabas ;
Karon ang uban nga buhat ni Zacarias , ania karon , sila nahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel .
Ug sila miingon kanila : Dili kami makabuhat niini nga butanga sa paghatag sa among igsoon nga babaye sa lalake nga wala circuncidahi ; kay alang kanamo kini maka-uulaw .
Ug ihatag ko kanimo ug sa imong kaliwatan sa ulahi nimo , ang yuta nga imong pagalangyawan , ang tibook nga yuta sa Canaan aron mahimong panulondon nga dayon ; ug ako mao ang mahimo nga ilang Dios .
Ug mingbalik sila pag-usab ug ilang gitintal ang Dios , Ug minghagit sa Maputli sa Israel .
Mamati ka diha sa langit nga imong puloy-anan , ug buhata sumala sa tanang mga pagtawag sa lumalangyaw kanimo ; aron ang tanang mga katawohan sa yuta manghibalo sa imong ngalan , sa pagkahadlok kanimo ingon sa imong katawohang Israel ug nga sila manghibalo nga kining balay nga akong gitukod gitawag sa imong ngalan .
Ingon sa mga bata nga bag-ong nangatawo , mangandoy kamo sa mainit gayud sa walay simbug nga gatas nga espirituhanon , aron magatubo kamo sa kaluwasan pinaagi niini ;
Ug nagsulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug si Juana , asawa ni Cusa , tinugyanan ni Herodes , ug si Susana ug uban pang daghan , nga nag-alagad kaniya pinaagi sa ilang mga bahandi .
Ug sa diha nga ang uyoan sa usa ka tawo magakuha kaniya , bisan siya nga magasunog kaniya , sa pagkuha sa mga bukog gawas sa balay , ug moingon kaniya nga anaa sa kinasuloran nga mga bahin sa balay : Aduna bay kauban ikaw ? Ug siya moingon : Wala ; unya siya moingon : Humilom ka ; kay dili kita makahisgot sa ngalan ni Jehova .
Ug misunod siya sa paglakaw niadtong tawo sa Israel ngadto sa pabiyon , ug giduslak niya silang duruha , ang tawo sa Israel , ug ang babaye nga Madianhon nga gilapsan sa iyang lawas . Sa ingon niana mihunong ang kamatay sa mga anak sa Israel .
Sila nagabuhat ug lana sa sulod sa mga kamalig niining mga tawohana ; Nagatuyok sa ilang mga giukan ug nag-antus sa kauhaw .
Ug ang sacerdote magakuha gikan sa dugo sa halad-tungod-sa-sala , ug ibutang kini sa mga haligi sa pultahan sa balay , ug sa upat ka mga suok sa tinduganan sa halaran , ug sa mga haligi sa ganghaan sa kinasuloran nga sawang .
Siya magapugong sa dila sa matinumanon , Ug ang tigulang iyang pagakuhaan sa salabutan .
Unya si Herodes , sa gitawag niya sa tago ang mga mago , nagpakisayud kanila sa panahon nga sibo gayud sa pagpakita sa bitoon .
Ug ang ilang amahan mihatag kanila ug daghan kaayong mga gasa , sa salapi , ug sa bulawan , ug sa bililhon nga mga butang , uban ang mga kinutaang ciudad sa Juda ; apan ang gingharian iyang gihatag kang Joram , tungod kay siya mao ang kamagulangan .
Nga ming-abut uban kang Zorobabel , si Jesua , si Nehemias , si Seraias , si Reelaias , si Mardocheo , si Bilsan , si Mispar , si Bigvai , si Rehum , si Baana . Ang gidaghanon sa mga lalake sa katawohan sa Israel :
Nagsulti usab ako sa mga sacerdote , ug sa tibook niining katawohan sa pag-ingon : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ayaw pagpatalinghug sa pulong sa inyong mga manalagna nga nanagpanagna kaninyo , sa pag-ingon : Ania karon , ang mga sudlanan sa balay ni Jehova sa hamubong panahon pagadad-on na usab gikan sa Babilonia : kay nanagpanagna sila ug bakak kaninyo .
Ug siya miingon : Maayo ; ako magahimog pakigsaad uban kanimo ; apan usa ka butang ang akong kinahanglanon gikan kanimo : mao kini , nga ikaw dili makakita sa akong nawong , gawas kong ikaw magdala pag-una kang Michal , ang anak nga babaye ni Saul , sa diha nga ikaw moanhi sa pagtan-aw sa akong nawong .
Busa karon mga tinunglo na kamo , ug walay bisan kinsa kaninyo nga dili mahimong ulipon , mga mangangahoy ug mga magkakalus sa tubig sa balay sa akong Dios .
Apan ang inyong mga mata nakakita sa tanan nga mga dagkung buhat nga gihimo ni Jehova .
Kong kinsa ang may igdulungog , magpatalinghug .
Sa Siria , ug sa Moab , ug sa mga anak ni Ammon , ug sa mga Filistehanon , ug kang Amalec , ug sa mga inagaw kang Hadad-ezer , anak nga lalake ni Rehob , hari sa Soba .
Kamo mangapukan pinaagi sa espada ; pagahukman ko kamo diha sa utlanan sa Israel ; ug kamo makaila nga ako mao si Jehova .
Ug sa miabut ang kahaponon , ilang gidala kaniya ang daghan nga mga hingyawaan , ug iyang gihinginlan kanila ang mga espiritu pinaagi sa usa ka pulong , ug iyang giayo ang tanang mga masakiton ;
Busa nanglingkod sila sa yuta uban kaniya pito ka adlaw ug pito ka gabii , ug walay mausa nga misulti ug usa ka pulong kaniya : kay nakita man nila nga ang iyang kaguol daku uyamut .
Ug sa nagsinggit sila , ug sa ginasalibay nila ang ilang mga kupo , ug nagasaliyab ug abug ngadto sa hangin ,

Nagahatag ako kaninyo ug usa ka bag-ong sugo , nga maghigugmaay kamo ang usa ug usa ; maingon nga ako nahigugma kaninyo , nga kamo usab maghigugmaay ang usa ug usa .
Ug ang iyang kaliwat usab himoon ko nga magapadayon sa walay katapusan , Ug ang iyang trono ingon sa mga adlaw sa langit .

Ako mao si Jehova nga inyong Dios : managlakaw kamo sa akong kabalaoran ug bantayan ninyo ang akong tulomanon ug tumana sila ;
Ang kasingkasing sa tawo magalalang sa iyang dalan ; Apan si Jehova nagamando sa iyang mga lakang .
Unya miawit si Moises , ug ang mga anak sa Israel , niini nga alawiton kang Jehova ug misulti sa pag-ingon : Magaawit ako kang Jehova , kay siya midaug nga mahimayaon . Ginatukmod niya sa dagat ang kabayo ug ang nagkabayo niini .

Apan si Isaias maisug ug miingon : Hingkaplagan ako sa mga wala maga-pangita kanako ; hingkit-an ako sa mga wala managpangutana mahitungod kanako .
Nan hain na man ang imong manggialamon nga mga tawo ? ug pasultia sila karon kanimo ; ug pahibaloa sila kong unsa ang gitinguha ni Jehova sa mga panon mahatungod sa Egipto .
Ania karon , moabut ang takna ug miabut na , nga kamo panagbulagbulagon , ang tagsatagsa ngadto sa iyang kauga-lingong pinuy-anan , ug pagabiyaan ninyo nga ako na lamang ; apan dili ako usa lamang , kay ang Amahan ania uban kanako .
Maingon nga ang pultahan motakoptak-op diha sa iyang mga bisagra , Ingon niana ang tapulan ibabaw sa iyang higdaanan .
Tinunglo ang ilang kapungot , kay mapintas gayud : Ug ang ilang kaligutgut , kay mabangis gayud : Ako magapabulag kanila kang Jacob , Ug ako magapapatlaag kanila sa Israel .
Ug sa diha nga ang mga Filistehanon nakadungog nga sila nagdihog kang David nga hari sa ibabaw sa Israel , ang tanang mga Filistehanon mingtungas sa pagpangita kang David ; ug si David nakadungog niini , ug miadto siya sa malig-ong salipdanan .

Ang mga kalo nga panapton , ug ang ligas , ug ang mga laso sa ulo , ug ang mga kahon-kahon sa pahumot , ug mga anting-anting ;
Ug dili ka makagawas gikan sa iyang mga kamot , hinonoa hidakpan ka sa walay duhaduha , ug itugyan ngadto sa iyang kamot ; ug ang imong mga mata makasud-ong sa mga mata sa hari sa Babilonia , ug siya makigsulti kanimo sa binabaay , ug moadto ka sa Babilonia .
Busa suginli sila : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Hunongon ko kini nga sanglitanan , ug sila dili na magagamit niana ingon nga usa ka sanglitanan diha sa Israel ; apan iingon mo kanila : Ang mga adlaw nagasingabut na , ug ang pagkatuman sa tanang panan-awon .
Tungod kay ikaw nagasalig sa imong mga buhat ug sa imong mga bahandi , pagakuhaon usab ikaw : ug ang Chemos pagabihagon , ang iyang mga sacerdote ug ang iyang mga principe sa tingub .
Ug ang utlanan misaliko ngadto sa Rama , ug sa linig-onang ciudad sa Tiro ; ug ang utlanan misaliko ngadto sa Hosa ; ug ang mga gulaanan niini didto sa Dagat , sa purok sa Achzib ;
Alang kaniya akong gisulat ang napulo ka libo ka mga butang sa akong Kasugoan ; apan sila giisip ingon sa butang nga wala hiilhi .
Unya si David nagpasugo sa iyang balay kang Thamar , nga nagaingon : Lakaw karon sa balay sa igsoon mong lalake nga si Amnon ug andami siya ug makaon .
Sa iyang higdaanan nagalalang siya ug kadautan ; Nagapahamutang siya sa usa ka dalan nga dili maayo ; Ug sa dautan wala siya magadumot .

Ug usa ka manolonda nga kusgan mikuha ug usa ka bato , ingon sa usa ka dakung bato sa galingan , ug gitambog niya sa dagat , nga nagapamulong : Ingon niana nga kakusog ang pagkahulog sa Babilonia , ang dakung ciudad ug dili na gayud igakita .

Ug ang tibook panon sa katawohan nag-ampo sa gawas sa takna sapaghalad sa incienso .
Ania karon , ang Dios dili mosalikway sa usa ka tawong hingpit . Ni motabang siya sa mga mamumuhat sa dautan .
Ug kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Ismael , ug kining mga ngalan nila pinaagi sa ilang mga lungsod , ug sumala sa ilang mga hunonganan napulo ug duha ka mga punoan sumala sa ilang mga panimalay .


Ayaw kasinahi ang tawo nga malupigon , Ug ayaw pagpilia ang iyang mga dalan .

Sa pagdawat ninyo sa katapusan sa inyong pagtoo , ang kaluwasan sa inyong mga kalag .
Kay nahitabo sa diha nga ang siga mituybo ngadto sa langit gikan sa halaran , nga ang manolonda ni Jehova mikayab diha sa siga sa halaran : ug si Manoa ug ang iyang asawa mitan-aw : ug sila nanghapa sa yuta .
Ug didto magabuhat ka ug halaran alang kang Jehova nga imong Dios , halaran nga bato : dili ka magbakyaw ug galamiton nga puthaw sa ibabaw nila :
Bumalik ka , Oh Jehova , hangtud anus-a ba ? Ug pahinulsola kini kanimo mahitungod sa imong mga ulipon .
Ug miduol si Moises , ug gisulti niya ang tanan nga mga pulong niini nga alawiton sa igdulungog sa katawohan , siya ug si Hoshea ang anak nga lalake ni Nun .
( Kay kadtong tawo nga matarung , nga nagapuyo sa taliwala nila , sa pagtan-aw ug sa pagkadungog , ginasakit sa matag-adlaw ang iyang matarung nga kalag sa ilang mga tampalasang buhat ) :
Patalinghug sa tambag , ug dawata ang pahamatngon , Aron ikaw mahimong manggialamon sa imong kaulahian .
Ug gituy-od ni Moises ang iyang sungkod ngadto sa langit , ug gipadalogdog ni Jehova , ug gipaulan ug ulan-nga-yelo ug ang kalayo midalagan ngadto sa yuta : ug gipaulan ni Jehova ug ulan-nga-yelo sa ibabaw sa yuta sa Egipto .
Ug ang mga tawo sa Ai nakapatay kanila duolan sa katloan ug unom ka tawo ; ug ilang gipanaglutos sila gikan sa ganghaan ngadto sa Sebarim , ug gipatay sila sa lugsonganan ; ug ang mga kasingkasing sa mga tawo nangatunaw , ug nahisama sa tubig .

Ang tanan nga mga tabil sa sawang , mga lino nga fino nga linubid .
Ug sa diha nga nahiabut sila sa giukan sa Nachon , gibutang ni Uzza ang iyang kamot sa arca sa Dios ug nakakupot siya niini ; kay ang mga vaca nahapangdol .
Ug sa gipatigum niya ang tanang mga punoan sa mga sacerdote ug mga escriba sa lungsod , siya nangutana kanila kong hain matawo si Cristo .


Ug si Roboam miadto sa Sichem ; kay ang tibook Israel ming-adto sa Sichem aron sa paghimo kaniya nga hari .
Si Jesus miingon kaniya : Ang imong igsoon mabanhaw .

Si Pedro miingon kaniya : Dili ka gayud maghugas sa akong mga tiil . Si Jesus mitubag kaniya : Kong dili ako magahugas kanimo , ikaw dili makaambit kanako .
Ug sa ming-abut sila sa usa ka dapit nga ginganlan , Golgota , nga kong hubaron , dapit sa usa ka bagolbagol ,
Sa katapusan , mga igsoon ko managkalipay kamo sa Ginoo . Ang pagsulat kaninyo sa mao gihapong mga butang , sa pagkamatuod alang kanako dili mabudlay , apan alang kaninyo kalig-onan .
Ug aron nga kining tibook katilingban manghibalo nga si Jehova magaluwas dili pinaagi sa pinuti ug bangkaw : kay ang gubat iya ni Jehova , ug siya magahatag kanimo sa among kamot .
Ug si Micheas miingon : Ingon nga si Jehova buhi , unsay gipamulong sa akong Dios , kana maoy akong igapamulong .
Apan ang inyong pagsulti ingnon niini : Oo , oo ; dili , dili ; kay bisan unsa nga lapas na niini , iya na sa dautan .

Pinaagi sa imong dakung kinaadman ug pinaagi sa imong patigayon ikaw nagdugang sa imong mga bahandi , ug ang imong kasingkasing ginapataas tungod sa imong mga bahandi ;
Ang akong hinigugma maputi ug mapulapula , Ang labaw sa taliwala sa napulo ka libo .
Ug ang mga pumoluyo sa Jebus namulong kang David : Dili ka moanhi dinhi . Apan bisan pa niana nakuha ni David ang malig-ong salipdanan sa Sion ; kini mao ang ciudad ni David .
Ug sa tapus niana si Hesron namatay didto sa Caleb-Ephrata , unya si Abia nga asawa ni Hesron nanganak kaniya kang Ashur ang amahan ni Tecoa .
Ug mipakita si Jehova kang Abram ug miingon kaniya : Sa imong kaliwatan igahatag ko kining yutaa . Ug nagpatindog siya didto ug usa ka halaran alang kang Jehova , nga napakita kaniya .
Ug sa mga vaca , katloan ug unom ka libo :
Tiguma alang kanako ang tanan nga mga anciano sa inyong mga punoan , aron igasulti ko sa ilang mga igdulungog kining mga pulonga , ug sangpiton ang langit ug yuta sa pagsaksi batok kanila .
Tungod niini , mga igsoon , hatagi ug labi pang kakugi gayud ang pagtino sa pagtawag ug sa pagpili kaninyo : kay kong pagabuhaton ninyo kining mga butanga , dili gayud kamo mahipangdol .
Ug namulong si Josue sa mga anak sa Israel , nga nagaingon : Sa diha nga ang inyong mga anak mangutana sa ilang amahan , nga magaingon : Unsa bay kahulogan niining mga batoha ?
Magkuha ka ug napulo ug duha ka tawo gikan sa katawohan , tagsa ka tawo sa usa ka banay .
Silang tanan mangaulaw tungod sa usa ka katawohan nga dili magpulos kanila , nga dili makatabang ni magpulos , apan maoy usa ka kaulawan , ug usa usab ka sudya .
Ug si Ornan miingon kang David : Kuhaa kini alang kanimo , ug himoa nga ang akong ginoo nga hari magabuhat sa maayo diha sa iyang mga mata : Ania karon , ako magahatag kanimo sa mga vaca alang sa mga halad-nga-sinunog , ugang mga galamiton sa paggiuk alang sa sugnod , ug ang trigo alang sa halad-nga-kalan-on ; ihatag ko kining tanan .
Kay kadtong adlawa mao ang adlaw sa Ginoo , ni Jehova sa mga panon , ang usa ka adlaw sa pagpanimalus , aron siya makapanimalus sa iyang mga kabatok : ug ang espada molamoy ug mapatagbaw , ug moinum hangtud sa iyang pagkahubog sa ilang dugo ; kay ang Ginoo , si Jehova sa mga panon adunay paghalad sa yuta sa amihanan daplin sa suba sa Eufrates .

Nianang panahon usa ka gasa pagadad-on kang Jehova sa mga panon gikan sa usa ka katawohan nga binutad ug mahinlo , bisan ang usa ka katawohan nga mabangis gikan sa sinugdan ngadto sa unahan , usa ka nasud nga magatakus ug magatamak kang kinsang yuta gibahinbahin sa mga suba , ngadto sa dapit sa ngalan ni Jehova sa mga panon , ang bukid sa Sion .
Apan ang nakadawat sa usa lamang , milakaw , ug sa nagkalot sa yuta , gitagoan niya ang salapi sa iyang agalon .
Nga niana usab nga sambingay ang bautismo nga karon nagaluwas kaninyo , dili ang nagakuha sa mga kahugawan sa unod , kondili ang nagasusi sa usa ka maayong kaisipan sa atubangan sa Dios , pinaagi sa pagkabanhaw ni Jesucristo ;
Ug , ania karon , ang mga tawo nanagpangagi , ug nanagpakakita sa lawas nga nahasalibay sa dalan , ug sa leon nga nagtindog tupad sa lawas ; ug sila nangadto ug mingsugilon niini didto sa ciudad diin ang tigulang nga manalagna nagpuyo .
Ingon sa sugo ni Jehova , ilang gihatag kaniya ang ciudad nga iyang gipangayo , nga mao ang Timnath-sera , sa kabungtoran sa Ephraim : ug gitukod niya ang ciudad , ug mipuyo didto .

Si Jesus miingon kanila : Dili ba maoy hinungdan sa inyong pagkasayup ang wala ninyo paghibalo sa mga Kasulatan , bisan sa gahum sa Dios ?
Si Tomas mitubag ug miingon kaniya : Ginoo ko ug Dios ko !
Apan si Jehova nagauban kanako sama sa usa nga malig-on ug makalilisang : busa ang mga nanaglutos kanako manghipangdol , ug sila dili makadaug kanako ; sila maulawan gayud , kay sila wala managgawi nga manggialamon , modangat kanila bisan ang walay-katapusang kaulaw nga dili gayud hikalimtan .
Ug ang Ginoo miingon kaniya : Tumindog ka ug umadto sa dalan , nga ginganlan Matul-id , ug pangitaa sa balay ni Judas ang usa nga ginganlan si Saulo nga taga-Tarso , kay ania karon , naga-ampo siya .

Busa dili na kamo mga dumuloong ug mga umalagi , kondili mga tagilungsod kamo uban sa mga balaan ug sa panimalay sa Dios ,
Ug si Lamech miingon sa iyang mga asawa : Ada ug Zilla , patalinghugi ninyo ang akong tingog ; kamo nga mga asawa ni Lamech , patalinghugi ninyo ang akong pakigpulong ; kay gipatay ko ang usa ka tawo tungod sa pagsamad kanako ug usa ka batan-on tungod sa pagbun-og kanako :
Sa mga panan-awon sa Dios , ako gidala niya ngadto sa yuta sa Israel , ug gipahamutang ako sa usa ka hataas uyamut nga bukid , diin didto daw dihay laraw sa usa ka ciudad sa habagatan .
Apan si Saulo , samtang nga nagapangusmo pa sa paghulga ug pagpamatay sa mga tinon-an sa Ginoo , miadto sa labawng sacerdote .

Ayaw pagkalipay batok kanako , Oh kaaway ko : sa diha nga ako mapukan , mobangon ako ; sa diha nga ako molingkod sa kangitngitan , si Jehova mao ang kahayag alang kanako .
Kay siya nga nakulangan niining mga butanga , buta ug halap , igo lamang makakita sa haduol ug ginakalimotan niya ang paghinlo sa iyang daang mga sala .
Unya si Job mitubag , ug miingon :
Apan siya sa miagi sa taliwala nila , milakaw ;
Ug ang mga Egiptohanon nag-ulipon sa mapiut gayud sa mga anak sa Israel :
Ang mga tawo sa Rama , ug sa Gebaa , unom ka gatus kaluhaan ug usa .
Ug si Saul miingon : Manlugsong kita sunod sa mga Filistehanon sa gabii , ug kuhaon ta ang alagawon nga anaa kanila hangtud sa paghayag sa kabuntagon , ug dili nato binlan ug usa ka tawo sila . Ug sila miingon : Buhata sumala sa maayo kanimo . Unya miingon ang sacerdote : Paduol kita ngadto sa Dios .

Ang mga anak nga lalake ni Benjamin , si Bela ug si Becher ug si Jediael : totolo .
Alaut ka , Corazin ! Alaut ka , Betsaida ! kay kong sa Tiro ug sa Sidon pa buhata ang mga katingalahan nga gibuhat kaninyo , dugay na unta nga naghinulsol sila pinaagi sa saput nga sako ug abo .
Ug sa pag-abut ni Pablo sa mga ang-ang , nahitabo nga gisakwat siya sa mga sundalo , tungod sa kabangis sa mga tawo .
Hugasan mo ako pag-ayo gikan sa akong kasal-anan , Ug hinloan mo ako gikan sa akong sala .

Umadto ka ug ipamulong mo kanila : Pamauli kamo sa inyong mga balong-balong .

Ug miingon kanako si Jehova : Ania karon , misugod ako sa paghatag sa atubangan mo kang Sihon ug sa iyang yuta : magsugod ka sa pagpanag-iya aron mapanunod mo ang iyang yuta .
Apan ang nagapatalinghug ug wala magabuhat , sama siya sa usa ka tawo nga nagtukod ug usa ka balay sa ibabaw sa yuta nga walay patukoranan ; batok niini ang sulog mihampak , ug gilayon kini napukan ; ug ang pagkalaglag niadtong balaya daku kaayo .
Kondili atong ginasulti ang kaalam sa Dios diha sa usa ka tinago , bisan ang kaalam nga natagoan , nga gitaganang daan sa Dios sa wala pa ang mga panahon sa kalibutan alang sa atong himaya :

Ug siya miingon : Kaloy-i ang imong ulipon nga babaye sa imong mga mata . Busa ang babaye milakaw sa iyang dalan , ug mikaon ; ug ang iyang pamayhon wala na magmasulob-on .
Magpatindog ka ug usa ka bandila sa yuta , patingoga ang trompeta sa taliwala sa mga nasud , andama ang mga nasud batok kaniya , tawga pagtingub batok kaniya ang mga gingharian sa Ararat , Mini , ug sa Askenes : magtudlo ka ug usa ka capitan batok kaniya ; pasak-a ang mga kabayo ingon sa mga ulod nga motuyob .
Kinahanglan ang tanan nga kalag pasakup ninyo sa mga labawng kagamhanan ; kay walay gahum nga dili gikan sa Dios ; ug ang mga kagamhanan karon , gitukod sa Dios .
Kong nakita ko ang adlaw sa diha nga kana minghayag , Kun ang bulan nga nagpanaw sa kadan-ag ,
Apan kong moabut na kadtong hingpit , kadto nga sa bahin , mahanaw .
Ug ania karon , usa ka babaye nga gitalinug-an sulod na sa napulo ug duha ka tuig , nga sa miduol sa likod niya , mihikap sa sidsid sa iyang kupo ;
Ako , si Jesus , nagsugo sa akong manolonda aron sa pagpamatuod kaninyo niining mga butanga alang sa mga iglesia . Ako mao ang gamut , ug kaliwat ni David , nga masiga nga bitoon sa kaadlawon .
Ug gidala nila ang batan-on nga buhi , ug nangalipay sila sa dili diyutay .
Kay ang pagbatil sa gatas nagadala ug mantekilya , Ug ang paglubag sa ilong nagapagula sa dugo ; Busa ang pagpugos sa kaligutgut nagadala ug pakig-away .
Ang palas-anon sa Tiro . Managuwang kamo , kamong mga sakayan sa Tarsis ; kay kini kilaglag na , mao nga wala nay balay , wala nay pagsulod didto : gikan sa yuta sa Chittim kini gipahibalo na kanila .
Ibubo mo karon ang mga inawas sa imong kasuko ; Ug tuman-aw ka kang bisan kinsa nga mapahitas-on , ug ipaubos mo siya .
Nga niini kamo usab nagagawi sa miaging panahon , sa nagkinabuhi pa kamo niining mga butanga ;
Panalanginan ninyo ang mga nanagpanunglo kaninyo ; ug manag-ampo kamo alang sa mga nanagpasipala kaninyo .
Tungod sa pagtoo si Abraham , sa gisulayan siya , naghalad kang Isaac ; sa pagkamatuod , ang nakadawat nga malipayon sa mga saad nagahalad sa iyang anak nga bugtong ;
Ug ang hari miingon : Ang kamot ni Joab uban ba kanimo sa tanan niini ? Ug ang babaye mitubag ug miingon : Ingon nga ang imong kalag buhi , ginoo ko nga hari , walay bisan kinsa nga makapaliso sa too mong kamot kun sa wala mong kamot gikan sa butang nga gipamulong sa akong ginoong hari ; kay ang imong sulogoon nga si Joab , nagsugo kanako , ug iyang gibutang kining tanang mga pulong sa baba sa imong sulogoon nga babaye ;
Busa si Moises nagpatalinghug sa tingog sa iyang ugangan , ug gihimo niya ang tanan nga iyang giingon kaniya .
Ug ang Israel nagsamad kaniya uban sa sulab sa espada , ug gipanag-iya ang iyang yuta gikan sa Arnon ngadto sa Jaboc , bisan hangtud sa mga anak sa Ammon ; kay ang utlanan sa mga anak sa Ammon malig-on .
Unya sila ming-ingon kaniya : Suginli kami , nangaliyupo kami kanimo , alang kang kinsang hinungdan nga kining kadaut midangat man kanato ; unsa ang imong bulohaton ? ug diin ba ikaw gikan ? taga-diin ba nga yuta ikaw ? ug sa unsa nga katawohan ikaw ?
Kong magtukod ka ug balay nga bag-o , magbuhat ka ug sandigan sa imong azotea , aron ikaw dili magbutang ug dugo sa imong balay , kong gikan niini may mahulog nga tawo .
Himaya sa Dios sa kahitas-an , ug sa yuta pakigdait sa taliwala sa mga tawo nga iyang gikahimut-an .
Magapuyo ako diha sa imong tabernaculo sa walay katapusan : Modangup ako diha sa tagoanan sa imong mga pako . ( Selah .
Ug gipugos nila ang usa nga si Simon , nga taga-Sirene , nga milabay gikan sa kaumahan , nga amahan ni Alejandro ug ni Rufo , aron magpas-an kini sa cruz niya .

Ngatanan kining dautan nga mga butang sa sulod nagagikan , ug makahugaw sa tawo .
Ug gisilotan ni Jehova ang hari , mao nga siya nahimong usa ka sanlahon ngadto sa adlaw sa iyang kamatayon , ug mipuyo sa linain nga balay . Ug si Jotham ang anak nga lalake sa hari maoy diha sa sulod sa balay , nahimong maghuhukom sa katawohan sa yuta .
Ug hingkulbaan ug nanghibulong silang tanan , ug nagaingon ang usa ug usa : Ania karon , dili ba mga taga-Galilea silang tanan nga nagasulti ?
Apan ang maniningil sa buhis nga nagatindog sa halayo dili ngani buot bisan lamang sa pagyahat sa iyang mga mata ngadto sa langit , kondili hinonoa nagapamukpok sa iyang dughan nga nagaingon : Oh , Dios ! malooy ka kanako nga usa ka makasasala .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Tungod sa totolo ka mga kalapasan sa Tiro , oo , tungod sa upat , dili ko kuhaon ang silot niana ; tungod kay ilang gitugyan ang tibook nga katawohan sa Edom , ug sila wala mahanumdum sa inigsoonayng pakigsaad sa panagsangga :
Ang tawo nga mahinlo magatigum sa mga abo sa dumalaga nga vaca ug igabutang niya sa gawas sa campo sa dapit nga mahinlo , ug kana pagatipigan alang sa katilingban sa mga anak sa Israel alang sa tubig sa pagkabinulag : kini mao ang usa ka halad-tungod-sa-sala .
Ug gipatugbaw nila ang ilang mga tingog sa pag-ingon : Jesus , Magtutudlo , kaloy-i kami .
Siya miingon , ang nakadungog sa mga pulong sa Dios , Ug nahibalo sa kinaadman sa Hataas Uyamut , Nga nakakita sa panan-awon sa Makagagahum sa ngatanan , Nga nagakahulog , ug samtang ang iyang mga mata nabuka :
Ug gilayon nagdala siya ug mga sundalo ug mga centurion , ug midalagan ngadto kanila . Ug sila sa hingkit-an nila ang pangulong capitan ug ang mga sundalo , miundang sa pagpuspus kang Pablo .
Apan likayi ang mga binuang ug ang mga binurong lantugi , sa hingbaloan nga sila maoy ginikanan sa mgapag-away .
Unya miingon si Abisai ang anak nga lalake ni Sarvia sa hari : Ngano nga magtunglo kining patay nga iro sa akong ginoong hari ? Paadtoa ako , nagahangyo ako kanimo , ug longgoon ko ang iyang ulo .
Unya gidala ako niya sa alagianan sa ganghaan sa amihanan atubangan sa iyang balay ; ug ako mitan-aw , ug , ania karon , ang balay ni Jehova napuno sa himaya ni Jehova : ug ako mihapa .
Busa karon , kamo uban ang Sanhedrin , magpahayag kamo sa atubangan sa pangulong capitan , nga iyang ipadala si Pablo nganha kaninyo , ingon nga buot kamo magsusi sa sibo pa gayud sa mga butang mahatungod kaniya ; ug kami sa dili pa siya makaduol , andam sa pagpatay kaniya .
Apan ang katawohan miingon : Dili ka mag-adto ; kay sa diha nga kami mangalagiw , dili sila magatagad kanamo ; ni magatagad sila kanamo bisan katunga kanamo ang mangamatay : apan ikaw may bili sa napulo ka libo kanamo ; busa karon maayo pa nga mag-andam ka sa pagtabang kanamo sa gawas sa ciudad .
Ug ang pagkahadlok kang Jehova diha sa ibabaw sa tanang mga gingharian sa mga yuta nga nagalibut sa Juda , mao nga sa ingon niini sila wala na maghimo ug pakiggubat batok kang Josaphat .
Sa ilang yuta mingkatap ang panon sa mga baki Didto sa mga lawak sa ilang mga hari .
Ug ang ilang mga anak nga iyang gisapnay ilis kanila , sila gicircuncidahan ni Josue : kay sila dili sinircuncidahan , kay sila wala man circuncidahi nila sa dalan .
Ug kadtong dapita gihinganlan niya ug Bethel ; apan sa sinugdan ang ngalan niadtong lungsora Luz .
Mangadto kita sa atubangan sa iyang presencia uban ang pagpasalamat ; Himoon ta ang usa ka malipayong hugyaw alang kaniya uban ang mga alawiton sa mga salmo .
Unya pagadigoon niya ang iyang unod sa tubig sa dapit nga balaan , ug igasul-ob niya ang iyang mga bisti , ug mogula siya , ug igahalad niya ang iyang halad-nga-sinunog , ug ang halad-nga-sinunog sa katawohan , ug magabuhat siya ug pagtabon-sa-sala alang sa iyang kaugalingon ug alang sa katawohan .
Ug ang sulogoon miingon kang David : Ang mga tawo nakadaug batok kanamo , ug minggula ngani paingon kanamo ngadto sa kapatagan , ug kami midaug kanila bisan hangtud ngadto sa agianan sa pagsulod ngadto sa ganghaan .
Dili na siya mobalik sa iyang balay , Ni makaila pa kaniya ang iyang pinuy-anan .

Apan mahatabo sa ulahing mga adlaw , nga dad-on ko pagbalik sila gikan sa pagkabinihag sa Elam , nagaingon si Jehova .
Kay ginasugo ni Jesus ang espiritung mahugaw sa paggula gikan sa tawo . Kay kini masabug midakup kaniya ; ug siya binantayan , ug ginapus sa mga talikala ug mga posas ; ug sa gilugtas niya ang mga gapus , siya giabug sa yawa ngadto sa mga kamingawan .
Ug si Hadad , ug si Tema ug si Jetur , ug si Naphis , ug si Cedema .
Ho ! ho ! kumalagiw kamo gikan sa yuta sa amihanan , nagaingon si Jehova ; kay gihatag ko kamo ingon sa upat ka mga hangin sa kalangitan , nagaingon si Jehova .
Ug si Jacob naghimo ug usa ka panumpa , nga nagaingon : Kong magauban ang Dios kanako , ug magabantay kanako niining dalana nga akong ginalaktan , ug magahatag kanako ug tinapay nga pagakan-on ug panapton nga igasul-ob ,
Ug ang labawng sacerdote nga si Ananias nagsugo niadtong nanagtindog sa tupad niya nga sagpaon ang iyang baba .
Oo , si Jehova mohatag niadtong maoy maayo ; Ug ang atong yuta mohatag sa iyang bunga .
Ug dihadiha sa nagasulti pa siya , miabut si Judas , ang usa sa napulo ug duha , ug uban kaniya ang usa ka panon sa katawohan nga may mga pinuti ug mga bunal , gikan sa mga punoan sa mga sacerdote , ug sa mga escriba , ug sa mga anciano .
Ang akong gamot mikaylap ngadto sa katubigan , Ug ang yamog mipabilin sa ibabaw sa akong sanga sa tibook nga gabii :
Ug ang mga haligi nga maglibut sa sawang , ug ang ilang mga ugbokanan , ug ang ilang mga lagdok , ug ang ilang mga sinawalong pisi .
Lakaw ug suginli si David nga akong alagad , kini mao ang giingon ni Jehova : Dili ka magtukod ug balay alang kanako nga akong puy-an :
Ug siya nagdala kaniya ngadto sa kaumahan sa Sophim , ngadto sa kinatumyan sa Pisga , ug nagtukod didto ug pito ka halaran , ug naghalad ug usa ka lakeng vaca ug usa ka lakeng carnero sa ibabaw sa tagsatagsa ka halaran .
Karon sa nadugay ang pamanhonon , nanagduka silang tanan , ug nangatulog .
Ania karon , ako batok kanimo , Oh ikaw nga garboso kaayo , nagaingon ang Ginoo , si Jehova sa mga panon ; kay miabut na ang imong adlaw , ang panahon sa akong pagdu-aw kanimo .
Karon si Eli kasiyaman na ug walo ka tuig ang panuigon ; ug ang iyang mga mata nahalap na , mao nga dili na siya makakita .
Kay ang mga dalan sa tawo anaa sa atubangan sa mga mata ni Jehova ; Ug gipatag niya ang tanang mga alagianan niya .
Ang mga conejo maoy usa ka maluyahon nga kaubanan , Bisan pa niini nagabuhat sa ilang mga balay sulod sa mga bato ;
Ug sa nagakasalop na ang adlaw , ang tanan , sumala sa adunay mga masakiton sa nagakalainlaing sakit , nanagdala kanila ngadto kaniya , ug sa gitapion ang iyang mga kamot sa tagsatagsa kanila , nangaayo sila ,
Ang Ginoong Jehova nanumpa pinaagi sa iyang pagkabalaan , nga , ania karon , ang mga adlaw modangat kaninyo , nga kamo yudyuron nila pinaagi sa mga kau-it , ug ang inyong mga salin pinaagi sa mga taga-sa-isda .
Ug sa hingkit-an siya , miingon sila kaniya : Ang tanan nagapangita kanimo .
Ania karon , bisan ang bulan walay kadan-ag , Ug ang kabitoonan dili putli sa iyang mga mata :
Pagasamaran ikaw ni Jehova diha sa imong mga tuhod , ug sa mga paa , sa usa ka dautan nga hubag , nga dili mo arang mamaayo ; sukad sa lapalapa sa imong tiil hangtud sa imong alimpolo .
Nan miabut ang pulong ni Jehova kang manalagna Jeremias , nga nagaingon :
Hinumduman mo ang gibuhat ni Jehova nga imong Dios kang Miriam sa dalan sa tapus na kamo mipahawa sa Egipto .
Ug si Esau midalagan sa pagsugat kaniya , ug migakus kaniya ug mipauraray siya sa iyang liog , ug iyang gihalokan siya ; ug minghilak sila .
Ug sa pagtan-aw ni Raquel nga siya wala makahatag ug mga anak kang Jacob , nasina siya sa iyang igsoon nga babaye , ug miingon siya kang Jacob : Hatagi ako ug mga anak , kay kondili , mamatay ako .
Pamati , Oh kamo mga kaharian ; patalinghug kamo , Oh mga principe ; Ako , bisan ako , moawit kang Jehova ; Ako moawit ug pagdayeg kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Si kinsa ka ba nga nagahukom sa sulogoon sa lain nga tawo ? Sa iyang kaugalingon nga agalon siya nagatindog kun siya , kay ang Dios gamhanan sa pagpatindog kaniya .
Karon sa nahaunang tuig ni Ciro nga hari sa Persia , aron nga ang pulong ni Jehova pinaagi sa baba ni Jeremias mamatuman , giagda ni Jehova ang espiritu ni Ciro nga hari sa Persia , mao nga siya naghimo sa usa ka pahibalo sa tibook niyang gingharian , ug gisulat usab kini nga nagaingon :
Tuman-aw kamo kang Abraham nga inyong amahan , ug kang Sara nga nanganak kaninyo ; kay sa usa pa lamang siya gitawag ko siya , ug gipanalanginan ko siya , ug gihimo ko siya nga daghan .
Ug gibungat niya ang iyang baba sa mga pasipala batok sa Dios , aron pasipalahan niya ang iyang ngalan , ug ang iyang tabernaculo , bisan ang mga nagapuyo sa langit .
Apan pasagdan ta lamang kana . ako sa akong kaugalingon wala magsamok kaninyo ; kondili sanglit ako may kaigmat , hingsakpan ko kamo uban sa limbong .
Kini nasunog sa kalayo , naputol kini : Sila nangamatay tungod sa pagbadlong sa imong nawong .
Ug siya miadto ug nagpaadto kang Josaphat ang hari sa Juda , nga nagaingon : Ang hari sa Moab mialsa batok kanako : makigkauban ba ikaw kanako batok sa Moab aron sa pagpakiggubat ? Ug siya miingon . Ako motungas : kay ingon nga ako mao man ikaw , ang akong katawohan mao man ang imong katawohan , ang akong mga kabayo mao man ang imong mga kabayo .
Si Jonathan usab , uyoan ni David , usa ka magtatambag , usa ka tawong masinabuton , ug usa ka escriba : ug si Jehiel anak nga lalake ni Hakmoni didto uban sa mga anak nga lalake sa hari :
Ni pasagdan ninyo si Ezechias nga mopasalig kaninyo kang Jehova , nga nagaingon : Si Jehova sa pagkamatuod magaluwas kanato ; kining ciudara dili igatugyan sa kamot sa hari sa Asiria ;
Ingon sa sinuholan nga sulogoon , ingon sa usa ka dumuloong , magapuyo siya uban kanimo ; hangtud sa tuig sa tinghugyaw magaalagad siya kanimo :
Ug gisaulog ni Josias ang pasko kang Jehova didto sa Jerusalem : ug ilang gipatay ang pasko sa ikanapulo ug upat ka adlaw sa nahaunang bulan .
Sa nahaunang tuig sa iyang pagmando , ako , si Daniel nakasabut pinaagi sa mga basahon sa gidaghanon sa mga tuig nga tungod niana miabut ang pulong ni Jehova kang Jeremias nga manalagna , mahitungod sa pagkatuman sa pagkalumpag sa Jerusalem , bisan sa tapus ang kapitoan ka tuig .

Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug ang tanang Egiptohanon mikalot ug tubig duol sa suba nga pagaimnon , kay sila wala makahimo sa pag-inum sa tubig sa suba .
Ug ilang gitintal ang Dios sa ilang kasingkasing Sa pagpangayo ug makaon sumala sa ilang tinguha .
Sa usa ka bahin , tungod kay nangahimo kamo nga talan-awon sa mga pagbiaybiay ug sa mga kalisdanan , ug sa laing bahin tungod kay kamo nahimong mga umalambit sa mga gibuhatan sa ingon .

Ug mangalaglag kamo sa taliwala sa mga nasud , ug ang yuta sa inyong mga kaaway magalamoy kaninyo .
Ug siya nagbuhat ug kalim-an ka kaw-it nga bulawan ug gitapak niya ang mga cortina ang usa sa usa pinaagi niining mga kaw-it sa ingon niini natibook ang tabernaculo .
Kanamo ania ang mga tawo nga ubanon ug mga gulang kaayo , Labi pang magulang kay sa imong amahan .
Ug ang mga sudlanan nga gihatag kanimo alang sa pag-alagad sa balay sa imong Dios , imong ihatag sa atubangan sa Dios sa Jerusalem .
Ang espada anaa sa gawas , ug ang kamatay ug ang gutom ania sa sulod : kadtong atua sa kapatagan mamatay pinaagi sa espada ; ug kadtong atua sa ciudad , ang gutom ug kamatay maoy molamoy kaniya .
Tingali ug magbuhat ikaw ug pakigsaad uban sa mga pumoluyo sa yuta ; ug sila maghimo sa pagpakighilawas sa pagsunod sa ilang mga dios , ug magahalad sila sa ilang mga dios , ug pagatawgon ka sa usa kanila , ug magakaon ka sa iyang halad :
Ug gidakup nila ang mga apostoles , ug gipanulod nila sa bilanggoan sa lungsod .
Kadtong kabus kaayo sa mao nga balad nagapili sa usa ka kahoy nga dili madunot ; siya nagapangita alang kaniya ug usa ka batid nga magbubuhat aron sa paghimo ug usa ka linilok nga larawan , nga dili matarug .

Busa , sa ming-abut siya sa Galilea , gidawat siya sa mga taga-Galilea , sanglit nakakita sila sa tanang mga butang nga gibuhat niya sa Jerusalem sa fiesta , kay sila usab ming-adto sa fiesta .
Kay bisan unsa nga kalaga nga dili magapasakit sa iyang kaugalingon niining adlawa , pagaputlon siya gikan sa iyang katawohan .
Apan kadtong gibanhaw sa Dios , wala makakita ug kadunot .
Kay si Adam mao ang una nga gihimo ; unya si Eva ;

Ug si Balac miingon kang Balaam : Unsa ang imong gibuhat kanako ? Ako nagkuha kanimo aron sa pagtunglo sa akong mga kaaway , ug , ania karon , ikaw nagpanalangin kanila gayud .
Ug kini mao ang pagabuhaton mo kanila aron sa pagbalaan kanila , aron sila mag-alagad kanako sa katungdanan sa pagka-sacerdote : Kumuha ka ug usa ka lakeng nati sa vaca , ug duruha ka carnero nga lake nga walay ikasaway ,
Kini mao ang gipamulong ni Jehova : Dili kamo manungas ni magpakig-away kamo batok sa inyong mga kaigsoonan , ang mga anak sa Israel ; pumauli ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang balay ; kay kining butanga nagagikan kanako . Busa sila namati sa pulong ni Jehova , ug namauli ngadto sa ilang dalan , sumala sa pulong ni Jehova .
Niadtong taknaa miingon si Jesus sa mga panon sa katawohan , nganong nanganhi kamo nga dala ang mga puspus sa pagdakup kanako ingon sa nagadakup ug usa ka tulisan ? Adlaw-adlaw nagalingkod ako sa templo sa pagpanudlo , ug wala ninyo ako pagdakpa .
Apan karon , nga nakaila na kamo sa Dios , kun ingnon hinoon , sa hing-ilhan kamo sa Dios , naunsa ba nga mobalik man kamo pag-usab niadtong mga maluya ug uban sa mga bata nga pagtolon-an , nga niini buot kamo magpaulipon pag-usab .
Ug ang tanan nga mga babaye kinsang kasingkasing nagaagda kanila sa kinaadman , nanagkalinyas sila ug mga balhibo sa kanding .
Ug ako nalipay tungod kaninyo , nga wala ako didto , aron managpanoo kamo . Mangadto kita kaniya .
Patalinghug kanako , Oh Jacob , ug Israel nga akong tinawag : ako mao siya ; ako mao ang nahauna , ako mao usab ang naulahi .
Ug didto sa Horeb usab naghagit kamo kang Jehova sa kaligutgut ug nasuko si Jehova batok kaninyo ngadto sa paglaglag kaninyo
Tungod niana gihinganlan niya ang atabay , Beer-Lahai-roi ( Atabay nga Buhi ) , nga nagatan-aw kanako . Tan-awa , anaa siya sa taliwala sa Cades ug sa Bered .
Sapnaya ako sumala sa imong pulong , aron ako mabuhi ; Ug ayaw ako pagpakaulawi sa akong paglaum .
Ug si Jesus milingi , ug nakakita kanilang nagsunod , ug miingon kanila : Unsay inyong gipangita ? Ug sila nanag-ingon kaniya : Rabbi , ( nga sa ato pa , kong hubaron , Magtutudlo ) , Hain ka magpuyo ?
Iyang gihimo ang mga haligi niana gikan sa salapi , Ang salog niana bulawan , ang lingkoranan niana purpura , Ang taliwala niana gibakbakan sa gugma , Gikan sa mga anak nga babaye sa Jerusalem .
Kay ang tagsatagsa ka balay gitukod ni bisan kinsa ; apan ang nagtukod sa tanang mga butang mao ang Dios .
Apan ang uban , tungod sa pagkabahinbahin , nagamantala kang Cristo , sa walay putli nga tuyo , nga nagahunahuna sa pagdugang sa kasakit alang kanato sa akong mga gapus .
Gikan sa lapalapa sa tiil bisan hangtud sa ulo walay maayo diha niana : apan mga samad , ug mga pangos , ug bag-ong mga labod : kini wala pa mangaalim , ni mabaatan , ni mahidhiran sa lana .

Ug ang hari miingon kanako ( ang reina usab nagalingkod tupad kaniya ) : Kay unsa ba ang kadugayon sa imong panaw ? Ug kanus-a ikaw mobalik ? Busa nakapahimuot sa hari ang pagpaadto kanako ; ug ako siyang gitagalan ug panahon .
Nga imong gamiton kining sambingay batok sa hari sa Babilonia , ug moingon : Giunsa paghunong sa malupigon ! ang bulawanong ciudad mihunong !
Kumalagiw kamo gikan sa taliwala sa Babilonia , ug gumula kamo gikan sa yuta sa mga Caldeahanon , ug panig-ingon sa mga lakeng kanding sa atubangan sa mga panon .
Sa diha nga ang iyang magdadala sa hinagiban nakakita nga si Saul patay na , siya usab sa maong paagi miubo sa tumoy sa iyang pinuti ug namatay .
Ug ang hari nagsubo , apan tungod sa iyang mga panumpa ug sa iyang mga kauban sa pagkaon , nagsugo nga ipahatag kini kaniya .
Ug hulaton ko si Jehova , nga nagatago sa iyang nawong gikan sa balay ni Jacob , ug pangitaon ko siya .
Oh pagakpaka ninyo ang inyong mga kamot , ngatanan kamong katawohan ; Managhugyaw kamo ngadto sa Dios uban ang tingog sa pagdaug .
Siya magatigum ug halalum nga kaalam alang sa matul-id ; Siya mao ang taming kanila nga nagalakat sa pagkahingpit sa kasingkasing ;
Ug milingi ang hari , ug gipanalanginan ang tibook katilingban sa Israel : ug ang tibook nga katilingban sa Israel nanindog .
Ug nahitabo , sa nakigsulti siya kaniya , nga ang hari miingon kaniya : Naghimo ba kami kanimo nga magtatambag sa hari ? Hunong ; ngano bang pagahampakon ka ? Busa ang manalagna mihunong , ug miingon : Ako nahibalo nga ang Dios nagtinguha sa paglaglag kanimo , tungod kay ikaw nagbuhat niini , ug wala magpatalinghug sa akong pagtambag ?
Ug si Agripa miingon kang Festo : Kining tawohana mabuhian unta kong wala pa siya makadangup kang Cesar .
Kay silang tanan nakakita kaniya ug nangalisang . Apan gilayon siya misulti kanila nga miingon : Managkalipay kamo : ako kini , dili kamo mahadlok .
Ug si Absalom nagbutang kang Amasa nga pangulo sa panon ilis ni Joab . Karon si Amasa maoy usa ka anak nga lalake sa usa ka tawo , kansang ngalan mao si Itra , ang Israelihanon , nga miadto kang Abigal , ang anak nga babaye ni Naas , igsoon nga babaye ni Sarvia , nga inahan ni Joab .
Ug ang mga magbalantay sa mga baboy nangalagiw ; ug sa nangadto sila sa lungsod , gisugilon nila ang tanan , ug ang nanghitabo sa mga hingyawaan .
Ang atong Manunubos , si Jehova sa mga panon mao ang iyang ngalan , ang Balaan sa Israel .
Ug nahitabo , sa diha nga ang Filistehanon mitindog , ug miadto ug mipahaduol aron sa pagtagbo kang David , nga si David midali , ug midalagan padulong sa panon sa kasundalohan aron sa pagtagbo sa Filistehanon .
Ug si Aaron may usa ka gatus ug kaluhaan ug tolo ka tuig ang panuigon sa iyang pagkamatay didto sa bukid sa Hor .
Ug nagaingon usab si Isaias : Moanhi ang gamut ni Isai , ug kadtong magatindog sa paghari sa mga Gentil ; kaniya ang mga Gentil managlaum .
Sa pagtudlo kanato nga sa nadumilian ta ang pagkadili-diosnon ug ang mga kailibgong kalibutanon , managpuyo kita sa kabuotan ug sa katarung , ug sa pagka-diosnon niini nga panahona sa kalibutan ,
Ug kini mahimo alang kaniya , ug sa iyang kaliwat nga mosunod kaniya , ang tugon sa pagka-sacerdote nga walay katapusan ; tungod kay siya adunay kasilag alang sa Dios , ug nagbuhat ug pagtabon sa sala alang sa mga anak sa Israel .
Ug ang tagsatagsa ka tawo kaninyo nga sangkap sa hinagiban motabok sa Jordan sa atubangan ni Jehova , hangtud nga mapapahawa niya ang iyang mga kaaway gikan sa iyang atubangan ,


Nahasulat sa mga manalagna : Ug ngatanan sila pagatudloan sa Dios . Ang tagsatagsa nga nakadungog gikan sa Amahan , ug nakakat-on , moduol kanako .
Tagoa ako gikan sa tambag nga tinago sa mga mamumuhat sa kadautan , Gikan sa kagubot sa mga mamumuhat sa kasal-anan ;
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga pagapasayloon ang mga anak sa mga tawo sa tanang mga sala nila , ug sa tanan nga mga pasipala nga igapasipala nila ;
Ang usa ka pangpang mituybo dapit sa amihanan atbang sa Michmas , ug ang usa sa habagatan atbang sa Geba .
Karon si Laban miadto sa paggunting sa balhibo sa iyang mga carnero ; ug gikawat ni Raquel ang mga dios sa iyang amahan .
Hinumduman mo ang mga adlaw sa kanhi , Palandunga ninyo ang mga tuig sa daghang kaliwatan ; Pangutana sa imong amahan , ug siya magapahayag kanimo ; Sa imong mga anciano , ug sila mag-ingon kanimo .
Apan kini giingon niya sa pagpasabut sa kamatayon nga iyang pagakamatyan .
Ug sila dad-on mo pagpaduol sa atubangan ni Jehova , ug ang ibabaw niini pagabiliboran sa asin sa mga sacerdote , ug sila igahalad nila alang sa usa ka halad-nga-sinunog kang Jehova .
Busa kamo dili na makakita pag-usab sa mga panan-awon nga bakakon , ni managna kamo sa mga pagtagna nga bakakon : ug luwason ko ang akong katawohan gikan sa inyong kamot ; ug kamo makaila nga ako mao si Jehova .
Bisan pa ang makasasala nagbuhat ug dautan sa makagatus , ug nagapalugway sa iyang mga adlaw , apan sa pagkatinuod ako nasayud nga maayo kana kanila nga nahadlok sa Dios , nga nahadlok sa iyang atubangan :
Karon ang anak nga magulang didto sa uma ; ug sa mipauli siya , ug nagakaduol sa balay hingdunggan niya ang honi ug ang sayaw .
Busa si Eliphaz , ang Timanitanhon , ug si Bildad , ang Suhitanhon , ug si Sophar , ang Naamatitanhon , nanlakaw , ug naghimo sumala sa sugo ni Jehova kanila : ug si Job gidawat ni Jehova .
Ug mingtubag ang manolonda , ug miingon kaniya : Ang Espiritu Santo moanhi kanimo , ug ang gahum sa Hataas Uyamut magalandong kanimo : tungod usab niini ang balaan nga matawo paganganlan Anak sa Dios .

Tumanon mo ang semana niining usa , ug igahatag namo kanimo usab ang usa tungod sa imong pag-alagad kanako ug pito pa ka tuig .
Ug ang Dios nagpatalinghug sa tingog ni Manoa ; ug ang manolonda sa Dios mianha pag-usab nganha sa babaye sa naglingkod siya didto sa kapatagan ; apan si Manoa nga iyang bana wala mahauban kaniya .
Dad-a ang buta nga katawohan nga adunay mga mata , ug ang bungol nga adunay mga igdulungog .
Ug ang iyang mga silingan ug kabanayan nakadungog nga ang Ginoo nagpadaku sa iyang kalooy ngadto kaniya , ug sila nangalipay uban kaniya .
Sa mga tabla pagabuhaton mo ang halaran nga adunay buho : ingon sa gipakita kanimo didto sa bukid , mao ang pagabuhaton mo .
Ug si David mitubag kang Rechab ug kang Baana ang igsoon niyang lalake , ang mga anak ni Rimmon ang Beerothanon , ug miingon kanila : Ingon nga si Jehova buhi , ang nagtubos sa akong kalag gikan sa tanang kalisdanan ,
Sa ingon niini gihimo kini ni Urias nga sacerdote , sumala sa tanang gisugo ni Achaz nga hari .
Busa , kini giyangoan ni Simon Pedro sa iyang ulo , aron pangutan-on kong kinsa ang ginasulti niya .
Ug ania karon , gilayon nagatindog ang tolo ka tawo sa atbang sa balay diin kami , nga gisugo kanako gikan sa Cesarea .
Busa si Joab miadto sa hari , ug misugilon kaniya ; ug sa gipatawag niya si Absalom , siya miadto sa hari , ug giduko sa yuta ang iyang nawong sa atubangan sa hari : ug ang hari mihalok kang Absalom .
Ug nahitabo niadtong gabhiona nga ang manolonda ni Jehova migula , ug gipamatay sa campo sa mga Asirianhon ang usa ka gatus ug kawaloan ug lima ka libo , ug sa pagbangon sa mga tawo sayo sa pagkabuntag : ania karon , kining tanan mga minatay .

Kini sila maoy mga tinubdan nga walay tubig , mga dag-um nga gipalid sa usa ka unos ; nga kanila ginatagana ang kaitum sa kangitngit nga walay katapusan .
Ug sikbit sa utlanan sa mga sacerdote , ang mga Levihanon hatagan ug kaluhaan ug lima ka libo ka sukod ang gitas-on , ug napulo ka libo ang gilapdon : ang tibook gitas-on sa iyang bahin kaluhaan ug lima ka libo , ug ang gilapdon napulo ka libo .
Aron dili pagaulaan ug dugo sa walay sala ang taliwala sa imong yuta , nga ginahatag kanimo ni Jehova nga imong Dios tungod sa pagkapanulondon , ug ingon niana ang dugo anha sa ibabaw mo .
Oh Jehova , patalinghugi ang akong pag-ampo , Ug padangata ang akong pagtu-aw nganha kanimo .
Sumala sa gidaghanon sa mga tuig sa human na ang tinghugyaw magapalit ka gikan sa imong isigkatawo ; sumala sa gidaghanon sa mga tuig sa mga abut nga igabaligya niya kanimo .
Ug mag-ingon ka sa katawohan sa yuta : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova mahatungod sa mga pumoluyo sa Jerusalem , ug sa mga yuta sa Israel : Sila magakaon sa ilang tinapay uban ang pagkamahadlokon , ug magainum sa ilang tubig uban ang kalisang , aron ang iyang yuta mahimong biniyaan , ug pagaagawon sa tanan nga anaa niana , tungod sa pagkamalupigon nilang tanan nga nanagpuyo niana .
Ug ang katawohan , ang mga principe sa Galaad , miingon sa usa ug usa : Kinsang tawohana siya nga mosugod sa pagpakig-away batok sa mga anak sa Ammon ? Siya mahimong pangulo sa tanang mga molupyo sa Galaad .
ang Ginoo magagawas kanako gikan sa tanan nga dautang buhat , ug magaluwas kanako ngadto sa iyang gingharian nga langitnon . Kaniya ang himaya sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Ang iyang mga mata sama sa mga salampati daplin sa mga tubig sa kasapaan , Hinugasan sa gatas , ug maayo nga pagkahaluna .
Karon lakaw , isulat kini sa atubangan nila sa usa ka tabla , ug ihulad kini sa usa ka basahon aron kini mahitabo sa panahon nga umalabut ngadto sa mga katuigan nga walay katapusan .
Ug kong hibaloan nato nga ginapatalinghugan niya kita sa tanan nga atong pagapangayoon kaniya , mahibaloan nato nga may ato kita sa gipangayo gikan kaniya .
Ang babaye miingon kaniya : Ginoo , nakita ko nga ikaw manalagna .

Ug ikaw moadto sa imong mga ginikanan nga may pagpakigdait , ug igalubong ka sa pagkatigulang kaayo .

Ang mga tawo sa Ninive motindog sa adlaw sa paghukom kauban niini nga kaliwatan , ug managhukom niini sa silot , kay nanaghinulsol sila tungod sa pagwali ni Jonas ; ug ania karon adunay usa dinhi nga labaw pa kay kang Jonas !
Ug manindog kita ug manungas kita sa Bethel ; ug magabuhat ako didto ug halaran alang sa Dios nga nagtubag kanako sa adlaw sa akong kagul-anan , ug nag-uban siya kanako sa dalan nga akong gilaktan .
Ug sa mahigula na siya sa iyang balay , makalakaw siya ug mahimong asawa sa lain nga lalake .
Apan karon gibutang sa Dios sa lawas ang tagsatagsa kanila bahin sa lawas , ingon sa nahamut-an niya .
Sa liog nga pinatikig siya nagaasdang kaniya , Sa kinabag-an nga bukobuko sa iyang kalasag ;
Sa ingon niana ipakanaug ko ang mga paghukom batok sa Eqipto ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova .
Ug gibuhat niya kadtong dautan sa pagtan-aw ni Jehova , sumala sa tanan nga gibuhat ni Joacim .
Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , pakan-a ang imomg tiyan , ug pun-a ang imong ginhawaan niining linukot nga akong gihatag kanimo . Unya ako mikaon niini , ug sa akong baba kini ingon sa katam-is sa dugos .

Ug siya miingon kanila : Unsang mga hilisgutan kini nga inyong ginasultihan samtang nagalakaw kamo ? Ug sila mihunong nga nagmasulob-on .

Pagsulti kamo nga maloloy-on sa Jerusalem ug singgiti siya , nga ang iyang panahon sa gubat natapus na , nga ang iyang kasal-anan gipasaylo na , nga nakadawat siya ug pinilo gikan sa kamot ni Jehova tungod sa tanan niyang mga sala .

Apan , kong ang imong kamot , kun ang imong tiil mao ang magapapangdol kanimo , putla kana , ug isalibay sa halayo kanimo ; labing maayo pa kanimo nga magasulod ka sa kinabuhi nga piang kun kimay , kay sa adunay duha ka kamot ug duha ka tiil nga igahulog sa kalayo nga walay katapusan .
Ang imong ngalan , Oh Jehova , nagapadayon sa walay katapusan ; Ang imong halandumon nga ngalan , Oh Jehova , ngadto sa tanang mga kaliwatan .
Ug kini usa pa ka diyutay nga butang sa imong mga mata , Oh Ginoong Jehova ; apan ikaw naghisgut usab mahitungod sa balay sa imong sulogoon alang sa hataas nga panahon nga umalabut ; ug kini usab sunod sa nabatasan sa mga tawo , Oh Ginoong Jehova !
Apan si Adoni-bezec mikalagiw ; ug siya giapas nila , ug gidakup siya , ug giputol ang iyang kumalagko sa kamot ug ang mga kumalagko sa tiil .
Ug didtoy mga sagbayan sa totolo ka talay , ug ang tamboanan atbang sa tamboanan sa totolo ka laray .
Nianang adlawa ang ilang mga ciudad mga malig-on mahasama sa biniyaang dapit sa kakahoyan ug sa kinatumyan sa bukid , nga mga biniyaan gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel ; ug kini mahimo nga usa ka kamingawan .
Kay sa pagkamatuod kita nga ania niining balongbalong , nagaagulo , sanglit hingbug-atan kita ; kay dili kita buot nga mahuboan , kondili nga masul-oban kita , aron ang pagka-may-kamatayon pagalamyon sa kinabuhi .
Diin niini nanagkalipay kamo ug daku gayud , bisan karon sa hamubong panahon , kong kinahanglan , gipasubo kamo pinaagi sa nagakalainlain nga mga pagtintal ;
Ang mga pulong sa usa ka witwitan maingon sa usa ka malalim nga mga hungit nga kalan-on , Ug sila manganaug ngadto sa kinahiladmang mga dapit .
Kay uban kanimo magabungkag ako ug mga kasundalohan ; Ug uban sa akong Dios molukso ako ibabaw sa usa ka kuta .
Ug unya usab nag-anak siya kang Abel nga iyang igsoon . Ug si Abel magbalantay sa mga carnero ; apan si Cain mag-uuma sa yuta .
Kay ang balay sa Israel ug ang balay sa Juda nanagbudhi kanako , nagaingon si Jehova .
Busa naunsa nga ginapatalinghugan ta sa tagsatagsa kanila ang sinultihan nga atong natawohan ?
Kay niini kanila mao kadtong mga moyuhot sa pagsaka sa mga balay , ug nagapamihag sa mga babaye nga nabug-atan sa mga sala , nga ginadaldal sa nagkalainlaing mga kailibgon ;

Kay ang ilang Mamamawi kusganon man ; Siya magalaban sa ilang katungod batok kanimo .
Siya labi pang talahuron kay sa katloan , apan siya wala makaabut sa nahaunang totolo . Ug gibutang siya ni David labaw sa iyang mga magbalantay .

Ug pinaagi sa inyong baba kamo nanagpadaku sa inyong kaugalingon batok kanako , ug nanagpadaghan sa inyong mga pulong batok kanako : ako nakadungog niana .

Malooy ka kanako , Oh Dios , kay ang tawo buot motukob kanako : Sa tibook nga adlaw , sa nagapakig-away siya kanako , iyang gidaugdaug ako .
Ug gitugyan ni Joiada nga sacerdote ngadto sa mga capitan sa mga ginatus ang mga pangkaw , ug ang mga kalasag , ug mga taming , nga iya kaniadto ni David nga hari , nga diha sa balay sa Dios .
Karon motindog ako , miingon si Jehova ; karon motindog ako sa akong kaugalingon ; karon pagabayaon ako .
Ug ang iyang halad usa ka pinggan nga salapi , nga usa ka gatus ug katloan ka siclo , ang gibug-aton ug usa ka panaksan nga salapi nga kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan ; ang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa halad-nga-kalan-on :
Apan gipagahi ni Jehova ang kasingkasing ni Faraon , ug wala siya motugot kanila sa pagpalakaw .
Labut pa , si Absalom miingon : Oh kong ako nahimo pa unta nga maghuhukom sa yuta aron ang tagsa-tagsa ka tawo nga may hulosayon kun may buroka , moanhi kanako ug buhaton ko kaniya ang justicia !
Busa , dili kamo magpakabuang , kondili sabton ninyo kong unsa ang kabubut-on sa Ginoo .
Uban ang mga udyong ug pana may usa nga moanha , tungod kay ang tibook yuta mahimong kasampinitan ug katunokan .

Sa diha nga magapatalinghug ikaw sa tingog ni Jehova nga imong Dios , sa pagbantay sa tanan niya nga mga sugo nga akong gisugo kaninyo niining adlawa , aron sa pagbuhat niadtong matarung sa mga mata ni Jehova nga imong Dios .
Unya gidala ni Asa ang salapi ug bulawan gikan sa mga bahandi sa balay ni Jehova ug sa balay sa hara , ug gipadala ngadto kang Ben-hadad nga hari sa Siria , nga nagpuyo sa Damasco , nga nagaingon :
Ug sa paghapit diha kaninyo padulong sa Macedonia , ug gikan sa Macedonia sa pagbalik kaninyo , ug matabangan ninyo ako sa akong panaw ngadto sa Judea .
Ug ang hari miingon kang Sadoc : Dad-a pagbalik ang arca sa Dios ngadto sa ciudad : kong makakaplag ako ug kalooy sa mga mata ni Jehova , siya modala kanako pag-usab , ug magapakita kanako niana , ug sa iyang puloy-anan :
Kamo mao ang akong mga abyan , kong magabuhat kamo sa mga butang nga akong ginasugo kaninyo .
Ang tanang mga maisug nga tawo nanindog , ug gikuha ang lawas ni Saul , ug ang mga lawas sa iyang mga anak nga lalake ug gidala kini ngadto sa Jabes , ug gilubong ang ilang mga bukog sa ilalum sa kahoy nga encina sa Jabes , ug nanagpuasa sila sulod sa pito ka adlaw .
Ug pagapadaghanon ko ang imong kaliwatan ingon sa mga bitoon sa langit , ug igahatag ko sa imong kaliwatan kining tanan nga mga yuta ; ug ang tanang mga nasud sa yuta mapanalanginan diha sa imong kaliwat :
Unya mitubag si Job , ug miingon :
Ug sila nanagsimba kaniya , ug nanagpamalik sa Jerusalem nga may dakung kalipay .
Ug mitubag ang Dios kang Moises : AKO MAN ANG MAO AKO : Ug miingon siya : Mao kini ang igaingon mo sa mga anak sa Israel : AKO MAN , mao ang nagsugo kanako nganha kaninyo .
Karon sa diha nga miagi ako duol kanimo , ug mitan-aw kanimo , ania karon , ang imong panahon mao ang panahon sa gugma ; ug gibuklad ko ang akong bisti sa ibabaw nimo , ug gitabonan ko ang imong pagkahubo : oo , ako nanumpa kanimo , ug miuyon sa usa ka tugon uban kanimo , nagaingon ang Ginoong Jehova , ug ikaw nahimo nga ako na .
Ug siya nagbutang ug mga bantay nga sundalo sa Edom ; ug ang tanang mga Edomhanon nangahimong mga alagad kang David . Ug si Jehova naghatag kang David sa pagdaug bisan diin siya mahiadto .
Manag-awit kamo haniya sa usa ka alawiton nga bag-o ; Managtugtug kamo sa dakung kabatid uban sa usa ka makusog nga paningog .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel : Sama niining mga maayong igos , mao man ang akong pagmahal sa mga binihag nga gikan sa Juda , nga akong gipadala gikan niining dapita ngadto sa yuta sa mga Caldeahanon , alang sa ilang kaayohan .
Dili moabut kanimo ang kadautan , Ni magapahaduol ang kamatay sa imong balong-balong .

Hangtud anus-a ba nga akong makita ang bandila , ug mabati ang tingog sa trompeta ?
Ug ang tanang mga nagapatalinghug kaniya nanghitingala , ug nanag-ingon : Dili ba mao kini ang nagapasamok sa Jerusalem niadtong mga nagpanggilaba niining ngalana ug tungod niining tuyoa mianhi siya , aron sa pagguyod kanila nga ginapus ngadto sa mga pangulong sacerdote ?


Ug sa pagbuka niya sa iyang baba , iyang gitudloan sila nga nagaingon :

Ug si Samuel nagtubo , ug si Jehova nag-uban kaniya , ug wala magatugot nga may mahulog sa iyang pulong sa yuta .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ingon nga ang akong kasuko ug ang akong kaligutgut ginabubo sa mga pumoluyo sa Jerusalem , mao man akong ibubo kaninyo ang akong kaligutgut kong mosulod kamo ngadto sa Egipto ; ug mahimo kamong makaluod ug usa nga makapatingala , ug usa ka tinunglo , ug usa ka kaulawan ; ug dili na kamo makakita pag-usab niining yutaa .
Tungas kamo sa bukid , ug pagdalag kahoy , ug tukora ang balay ; ug ako mahimuot niana , ug ako pagahimayaon , miingon si Jehova .
Niadtong mga adlawa , sa diha na usab ang dakung panon sa katawohan ug sa wala silay makaon , gitawag ni Jesus ang iyang mga tinon-an , ug nag-ingon kanila :
Ug , ania karon , si Sadoc usab miadto ug ang tanang mga Levihanon uban kaniya , ug nanagdala sa arca sa tugon sa Dios ; ug gipahaluna nila ang arca sa Dios , si Abiathar mitungas usab hangtud nga ang tanang katawohan nanghigula sa ciudad .
Ug mingitngit ang adlaw , ug ang tabil sa templo nagisi sa taliwala .
Hinumdumi si Abraham , si Isaac ug si Israel nga imong mga alagad , nga kanila nanumpa ikaw nga sa imong kaugalingon gayud , ug miingon ikaw kanila : Pagapadaghanon ko ang inyong kaliwatan ingon sa mga bitoon sa langit , ug kining tibook nga yuta nga akong giingon , akong ihatag sa inyong kaliwatan , ug sila magapanunod niini sa walay katapusan .

Ug sa iyang nakita sila nga nagakalisudlisud sa paggaud kay sungsungon ang hangin , siya miadto kanila , nga nagalakaw sa ibabaw sa dagat sa may ikaupat nga hugna sa pagbantay sa gabii , ug buot unta molabay kanila .
Ang gracia sa Ginoong Jesucristo , ug ang gugma sa Dios , ug ang pagpakig-ambit sa Espiritu Santo magauban kaninyong tanan . Amen .

Iya ni Jehova ang yuta ug ang pagkapuno niana ; Ang kalibutan , ug sila nga mga nanagpuyo niini ;

Sumayo kita pagbangon ngadto sa kaparrasan ; Tan-awon ta kong namutot na ba ang parras , Ug ang iyang piyoos mibuklad , Ug ang mga granada namulak : Didto ihatag ko kanimo ang akong gugma .
Tungod kay wala nila tagboa ang mga anak sa Israel sa tinapay , ug tubig , apan mingsuhol kang Balaam batok kanila , aron sa pagtunglo kanila : bisan pa niana ang among Dios miilis sa pagtunglo ngadto sa usa ka panalangin .
Ug mitubag si Abraham : Ang Dios sa iyang kaugalingon magatagana sa nating carnero nga igahalad-nga-sinunog , anak ko ; ug busa nagapadayon sila sa paglakaw nga nanagkuyog .
Ug si Pedro nagpadayon sa pagtuktuk , ug sapag-abli nila , nakita nila siya ug nanghitingala sila .
Ug ang mga anak nga lalake ni Thola : si Uzzi , ug si Rephaias , ug si Jeriel , ug si Jamai , ug si Jibsam , ug si Semuel nga mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan , nga si Thola ; mga gamhanang tawo sa kaisug sa ilang mga kaliwatan ; ang gidaghanon nila sa mga adlaw ni David kaluhaan ug duha ka libo ug unom ka gatus .
Ug sila minghapa , ug nanag-ingon : Oh Dios , ang Dios sa mga espiritu sa tanan nga unod , makasala ba ang usa ka tawo , ug maligutgut ba ikaw sa tibook nga katilingban ?
Ug sa pagkadaku sa imong kagahum imong gilintuwad kadtong mingtindog batok kanimo : Gisugo mo ang imong kaligutgut , kini naglamoy kanila ingon sa mga laya nga dagami .

Apan sa hingkit-an ni Pilato nga wala siyay dag-anan kondili nga nagadugang hinoon ang kasaba , mikuha siya sa tubig ug nanghunaw sa iyang mga kamot sa atubangan sa katawohan , nga nagaingon : Ako walay sala sa dugo niining matarung ; kamo ang mahibalo .
Ug mikuha si Jacob ug mga magagmay nga sanga nga lunhaw sa alamo ug sa avellano , ug sa castao , ug iyang gipanitan kini sa mga panit nga maputi , ug gihimo nga makita ang kaputi niadtong mga sanga nga magagmay .
Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sa diha nga ako maghimo kanimo nga usa ka ciudad nga biniyaan , ingon sa mga ciudad nga wala pagpuy-i ; sa diha nga pasakaon ko ang kahiladman diha kanimo , ug ang dagkung katubigan managtabon kanimo ;
Ug si Salomon nagbuhat niadtong dautan sa pagtan-aw ni Jehova , ug wala maglakat nga hingpit kang Jehova , ingon sa gihimo ni David nga iyang amahan .
Apan maingon nga ang Dios matinumanon , ang among pulong nganha kaninyo dili ang Oo . ug ang Dili .
Busa ang pag-alagad giandam , ug ang mga sacerdote nanagtindog sa ilang dapit , ug ang mga Levihanon sa ilang mga hugna , sumala sa sugo sa hari .
Sa walay paghimaya nga labaw sa among sukdanan , sa kinabudlayan sa uban nga mga tawo ; apan nagabaton kami sa paglaum , ingon nga nagatubo ang inyong pagtoo , pagapakadakuon kami sa taliwala ninyo , ingon sa among sukdanan nga sa labi pang madagayaon ,
Ug dili ninyo pagapasipalahan ang akong balaan nga ngalan , kondili ako pagabalaanon sa taliwala sa mga anak sa Israel . Ako mao si Jehova nga nagabalaan kaninyo ,
Tungod sa panalangin sa tawong matul-id ang ciudad igatuboy sa kahitas-an ; Apan kini magun-ob tungod sa baba sa dautan .
Ug ang mga sulogoon sa hari ming-ingon sa hari : Ania karon , ang imong mga sulogoon andam na sa pagbuhat sa bisan unsa nga pagapilion sa akong ginoong hari .
Ug siya may usa ka anak nga lalake kansang ngalan mao si Saul , usa ka batan-on nga lalake ug ambungan : ug wala diha sa kinataliwad-an sa mga anak sa Israel , tawo nga ambungan pa kay kaniya : sukad sa iyang abaga ngadto sa itaas siya taas pa kay sa bisan kinsa sa katawohan .
Diin ang hari mitugot sa mga Judio nga diha sa tagsatagsa ka ciudad aron sa pagtigum sa ilang kaugalingon pagtingub , ug sa pagtindog alang sa ilang kinabuhi , aron sa paglaglag , sa pagpatay , ug sa pagpapoo pagpahurot , ang tanan nga gahum sa katawohan ug sa lalawigan nga moasdang kanila , sa ilang mga kabataan nga magagmay ug sa mga babaye , ug aron sa pagkuha sa mga butang nila ingon nga salakmiton nila ,
Apan kong ang tawo matarung man , ug magabuhat nianang subay sa balaod ug matul-id .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ipamulong mo sa mga anak sa Israel : Kamo mao ang katawohan nga magahi ug liog ; kong mosaka ako sa taliwala mo sa makadiyut pagaut-uton ko ikaw : busa tangtanga karon ang imong mga dayandayan gikan kanimo kay ako mahibalo sa akong pagabuhaton kanimo .


Ug ang tanang mga hari ug ang ilang mga yuta gikuha ni Josue sa makausa kay si Jehova , ang Dios sa Israel , nakig-away alang sa Israel .
Unom ka adlaw pagabuhaton ang bulohaton , apan sa adlaw nga ikapito may usa ka adlaw nga balaan alang kaninyo , usa ka adlaw sa balaang pagpahulay alang kang Jehova : bisan kinsa nga magabuhat sa bisan unsa nga bulohaton pagapatyon siya .

Unya tumawag ka , ug ako motubag ; Kun pasultiha ako , ug tubagon mo ako .
Ang hari nagpasugo , ug gibuhian siya ; Bisan ang punoan sa mga katawohan , ug siya gibuhian .
Ania karon , siya moanhi ingon sa mga panganod , ug ang iyang mga carro mahisama sa alimpulos ; ang iyang mga kabayo matulin kay sa mga agila . Alaut kita ! kay kita nangagun-ob .
Ug si Eleazar , anak nga lalake ni Aaron , mikuha ug usa niya sa mga anak nga babaye ni Putiel sa pagkaasawa ; ug kini mianak kaniya kang Pinees . Kini mao ang mga pangulo sa mga amahan sa mga Levihanon sumala sa ilang mga kabanayan .
Ako naglutos sa akong mga kaaway ug naglaglag kanila ; Ni mibalik ako pag-usab hangtud nga sila naut-ut .
Ug sa pagkakita sa babaye nga wala siya masalipdi , miduol siya nga nagakurog , ug sa nagahapa sa atubangan ni Jesus , nag-asoy sa atubangan sa tanang katawohan sa hinungdan sa iyang paghikap kaniya , ug naunsa nga naayo siya gilayon .
Ang among tabang anaa sa ngalan ni Jehova , Nga nagbuhat sa langit ug sa yuta .
Ug magapaabut ba ako tungod kay sila dili manulti , Tungod kay sila nanagtindog , ug dili na manubag ?
Dili ba sila motudlo kanimo , ug kanimo mosugilon , Ug magasulti sa mga pulong nga gikan sa ilang kasingkasing ?
Ug namatay si Adad , ug sa iyang dapit , naghari si Samla , nga Masrecahanon .
Wala ko ipamulong kini sa paghukom sa silot kaninyo kay nag-ingon ako kaniadto , nga ania kamo sa among mga kasingkasing , sa pagpakamatay uban kaninyo ug sa pagpuyo uban kaninyo .
Ug akong ipahamtang ang akong panimalus bato sa Edom pinaagi sa kamot sa akong katawohan nga Israel ; ug ilang buhaton sa Edom sumala sa akong kasuko ug sumala sa akong kaligutgut ; ug sila makaila sa akong panimalus , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ang tanan mangadto sa usa lamang ka dapit ; ang tanan gikan sa abug , ug ang tanan mopauli sa pag-kaabug pag-usab .

Ug diha kanila ang Beer-sheba , kun Sheba , ingon nga ilang panulondon , ug ang Molada ,
Ug kini mihatag ug daghang abut sa mga hari nga imong gipahari kanamo tungod sa among mga sala : sila usab may gahum sa among mga lawas , ug sa among mga vaca , sumala sa ilang kabubut-on , ug kami ania sa dakung kasakit .
Ug gamhanan ang Dios sa paghimo nga modagaya ang tanang gracia nganha kaninyo ; aron kamo , nga nasangkap gihapon sa tanang mga butang , magamadagayaon alang sa tanan nga maayong buhat ;
Ang inyong mga pulong magahi batok kanako , nagaingon si Jehova . Bisan pa niana kamo nanag-ingon : Unsay among gisulti batok kanimo ?
Sa ikanapulo ug lima ngadto kang Jerimoth , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ug didto nahitabo nga may usa ka dautang tawo , nga ginganlan si Seba , ang anak nga lalake ni Bichri , nga usa ka Benjaminhon : ug iyang gihuyop ang trompeta , ug miingon : Wala kami ing bahin kang David , ni may panulondon kami diha sa anak nga lalake ni Isai : ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang mga balong-balong , Oh Israel .

Ug sa nangaluwas kamo gikan sa sala , nangaulipon kamo sa pagkamatarung .
Apan sa hingkit-an niya nga ang hangin makusog , nahadlok siya , ug nagasugod siya sa paglugdang , ug misinggit nga nagaingon : Ginoo , luwasa ako !
Ug ang inyong mga anak mahimong mga libud-suroy sa kamingawan sulod sa kapatan ka tuig , ug magadala sa inyong mga pagpakighilawas , hangtud nga ang inyong mga lawas nga patay mangaut-ut diha sa kamingawan .
Nga kanila lamang ang yuta gihatag , Ug walay dumuloong nga sa ilang kinataliwad-an nakaagi ) :
Ug ang usa ka querubin mipatuy-od sa iyang kamot gikan sa silangan kinatung-an sa mga querubin ngadto sa kalayo nga diha sa kinataliwad-an sa mga querubin , ug mikuha didto , ug gibutang kini sa mga kamot niadtong nga sinul-oban sa lino , nga mikuha niana ug migula .
Ug si Saul miingon : Paduol kamo dinhi , tanan kamong mga pangulo sa katawohan ; ug ilha ug tan-awa kong diin magagikan kining salaa niining adlawa .
Hibaloi sa pagkatinuod nga si Jehova nga inyong Dios dili na magapapahawa niining mga nasud gikan sa inyong mga pagtan-aw ; apan sila mahimong bitik ug lit-ag alang kaninyo , ug usa ka lapdus sa inyong mga kilid ug mga tunok sa inyong mga mata hangtud nga kamo mahanaw niining maayong yuta nga kaninyo gihatag ni Jehova nga inyong Dios .
Ang tanan nga mananap nga nagakamang sa yuta nga pak-an nga magalakaw sa upat ka tiil , kini , dulumtanan alang kaninyo .
Nga miabut kaninyo , ingon man usab nga ania sa tibook nga kalibutan ; nga nagabunga ug nagatubo , ingon man usab diha kaninyo sukad sa adlaw sa pagkadungog ug sa pag-ila ninyo sa gracia sa Dios diha sa kamatuoran ;
Ang yawa mao ang inyong amahan , ug kamo buot magbuhat sa mga kaibog sa inyong amahan . Siya mamumuno sukad pa sa sinugdan ; ug sa kamatuoran wala siya magpadayon , kay kaniya walay kamatuoran . Kong siya magapamulong sa bakak , nagasulti siya sa iyang kaugalingon : kay siya bakakon , ug amahan sa bakak .
Ang tanang mga ciudad sa mga Levihanon sa kinataliwad-an sa mga kaugalingong yuta sa mga anak sa Israel , may kap-atan , ug walo ka mga ciudad lakip ang ilang mga sibsibanan .
Ang palas-anon sa Moab . Kay sa usa ka gabii ang Ar sa Moab gilaglag ; ug gipapas ; kay sa usa ka gabii ang Kir sa Moab gilaglag ug gipapas .
Sila nagagikan sa usa ka halayo nga dapit , gikan sa kinatumyan sa langit , bisan si Jehova , ug ang mga hinagiban sa iyang kalagut , aron sa paglaglag sa tibook nga yuta .
Ug dili kamo magtawag bisan kinsang tawo nga amahan ninyo sa ibabaw sa yuta , kay usa lamang ang inyong Amahan , ang atua sa langit .
Ang tanang mga butang gitugot , apan dili ang tanan mapuslanon . Ang tanang mga butang gitugot , apan dili ang tanan nagapalig-on .
Ug kini mao ang pagpamatuod nga ang Dios mihatag kanato sa kinabuhi nga walay katapusan , ug kini nga kinabuhia anaa sa iyang Anak .
Apan si Maria nagatindog sa gawas sa lubnganan nga nagahilak ; busa sa nagahilak siya , miduko ug milili siya sa lubnganan ;
Apan kong ikaw mibulag sa imong bana , sanglit anaa ka sa pagbulot-an sa imong bana , ug kong ikaw nahugawan , ug ang usa ka lalake nakahigda uban kanimo , labut pa sa imong bana :
Panggula kamo gikan sa Babilonia , pangalagiw kamo gikan sa mga Caldeahanon ; ipahayag ninyo uban sa usa ka tingog sa pag-awit , isaysay kini , ipamulong kini bisan pa sa kinatumyan sa yuta : iingon ninyo : Giluwas ni Jehova ang iyang alagad nga si Jacob .
Kay ikaw nagsalig sa imong pagkadautan ; ikaw nag-ingon : Walay nakakita kanako ; ang imong kaalam , ug ang imong kahibalo kana maoy nakapasimang kanimo ; ug ikaw nag-ingon sulod sa imong kasingkasing : Ako mao , ug wala nay lain gawas kanako .
Magabuhat ba siya ug pakigsaad kanimo , Aron ikaw isipon niya nga sulogoon sa walay katapusan ?
Ug sa diha nga ang ikapitong bulan miabut na , ug ang mga anak sa Israel diha sa mga ciudad , ang katawohan naghiusa sa ilang kaugalingon sa tingub sama sa usa ka tawo ngadto sa Jerusalem .
Ug ang mga anak nga lalake ni Becher : si Zemira , ug si Joas , si Eliezer , ug si Elioenai , ug si Omri , ug si Jerimoth , ug si Abias , ug si Anathoth , ug si Alemeth ; kining tanan mga anak nga lalake ni Becher .
Ako miingon : Pagamatngonan ko ang akong mga dalan , Aron dili ako makasala uban sa akong dila : Pagabantayan ko ang akong baba uban sa bukado , Samtang ang mga dautan ania sa atubangan nako .

Gikan sa pagsinggit sa Hesbon bisan pa ngadto sa Eleale , ug bisan pa ngadto sa Jaaz sila nanagpagula sa ilang tingog , gikan sa Zoar bisan pa ngadto sa Horanaim , ngadto sa Eglathshelishiyah : kay ang katubigan usab sa Nimri mahimong biniyaan .
Sa dapit sa kasaladpan mao ang bandila sa campo ni Ephraim sumala sa ilang mga panon : ug ang principe sa mga anak ni Ephraim , si Elishama , ang anak nga lalake ni Ammihud .
Didto sila nanagsinggit , apan walay nagtubag , Tungod sa pagkamapahitas-on sa mga tawong dautan .
Ibutang mo ba ang imong mga mata ibabaw nianang dili mao ? Kay sa pagkatinuod ang mga bahandi magahimo ug mga pako sa ilang kaugalingon , Sama sa usa ka agila nga nagalupad paingon ngadto sa langit .
Apan si Benjamin nga igsoon ni Jose wala ipadala ni Jacob uban sa iyang mga igsoon , kay , matud niya , tingali unya may moabut kaniya nga kadautan .
Ug gisugo niya ang iyang ulipon sa takna sa tingpanihapon sa pag-ingon kanila nga mga gidapit : Umari kamo , kay ang tanang mga butang naandam na .
Ah Ginoong Jehova ! ania karon , ikaw nagbuhat sa langit ug sa yuta pinaagi sa imong dakung gahum ug pinaagi sa tinuy-od nga mga kamot ; ug walay bisan unsa nga malisud alang kanimo .
Apan sa tawong dautan ang Dios nagaingon : Unsay labut mo sa pagpahayag sa akong kabalaoran , Ug nga ikaw nagadawat sa akong tugon sa imong baba ,
Unya ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug ingon niini ang gibuhat ni Ezechias sa tibook Juda ; ug iyang gibuhat kadtong maayo ug matarung ug matinumanon sa atubangan ni Jehova nga iyang Dios .
Ikaw ang akong tagoanan ; pagabantayan mo ako gikan sa kagul-anan ; Uban sa mga alawiton sa kaluwasan pagalibutan mo ako . ( Selah
Makasugo ka ba sa mga kilat , aron sila manlakaw , Ug manag-ingon kanimo : Ania kami ?

Ug sa ikawalo ka adlaw kini pagadad-on niya , ngadto sa sacerdote alang sa pagpaputi ngadto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman sa atubangan ni Jehova .

Mesesabeel , Sadoc , Jadua ,
Ug nahitabo nga niadtong panahona , sa diha nga si Jeroboam migula sa Jerusalem , nga ang manalagna nga si Ahias ang Silonhon , nakakaplag kaniya diha sa dalan ; karon si Ahias nagsaput sa usa ka bag-ong saput ; ug sila nga duha mao lamang ang dinha sa kapatagan .
Karon ang uban nga mga buhat ni Josaphat , ug ang iyang gahum nga iyang gipakita , ug giunsa niya paggubat , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Kay ingon nga ang Amahan naga-banhaw sa mga minatay ug nagahatag kanila sa kinabuhi , niini nga paagi ang Anak nagahatag usab sa kinabuhi sa mga nahamut-an niya .
Ug ang tabon nga mga panit sa mga lakeng carnero nga tinina sa mapula , ug ang tabon nga mga panit sa mga mananap sa dagat , ug ang tabil sa pabiyon :
BLANK

Kay ang akong mga mata gitutok kanimo , Oh Jehova nga Ginoo : Kanimo midangup man ako ; ayaw pagbiyai nga hubo ang akong kalag .
Dili ka mag-ingon : Ako mobalus sa dautan : Humulat ka kang Jehova , ug siya magaluwas kanimo .
Ug nakadangat si Heber ug katloan ug upat ka tuig , ug nanganak siya kang Peleg .
Ug nagsulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug si Josue nagapaadto kanila ; ug sila nangadto sa banhiganan , ug nanghunong sila sa taliwala sa Beth-el ug Ai , dapit sa kasadpan sa Ai : apan niadtong gabhiona , si Josue mipahulay ipon sa katawohan .
Apan naila ninyo ang pagsulay kaniya , nga , sama sa usa ka bata nga nagaalagad sa amahan , mao usab siya nagaalagad uban kanako sa buhat sa Maayong Balita .
Imo ba nga kawangon bisan ang akong paghukom ? Maghukom ba ikaw kanako sa silot aron ikaw pakamatarungon ?
Ang tanang mga ciudad sa mga Gersonhon , sumala sa ilang mga panimalay napulo ug tolo ka mga ciudad lakip ang ilang mga sibsibanan .
Kong karon ikaw adunay salabutan , pamatia kini : Patalinghugi ang tingog sa akong mga pulong .
Ug kong kinsa ang buot mag-among-among kanila , mogula ang kalayo sa ilang baba ug pagalamyon nila ang ilang mga kaaway ; ug kong kinsa ang buot mag-among-among kanila , kinahanglan nga siya pagapatyon niining paagiha .
Sultihi si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake , sa pag-ingon : Kini mao ang balaod sa halad-tungod-sa-sala ; sa dapit diin didto pagapatyon ang halad-nga-sinunog , didto pagapatyon ang halad-tungod-sa-sala sa atubangan ni Jehova : kini mao ang butang nga labing balaan .
Ang mga katawohan anaa sa kasakitan sa hilabihan gayud diha sa ilang atubangan : ang tanang mga nawong mangaluspad .
Ug ang mga anak sa Israel ming-ingon kang Samuel : Ayaw paghunong sa pagtu-aw ngadto kang Jehova , nga atong Dios alang kanamo , aron siya magaluwas kanamo gikan sa kamot sa mga Filistehanon .
Unya siya miingon kanako : Anak sa tawo , nakita mo ba ang ginabuhat sa mga anciano sa Israel didto sa mangitngit , ang tagsatagsa ka tawo diha sa sulod sa iyang hunahuna ? kay sila nagaingon : Si Jehova dili makakita kanamo ; si Jehova mibiya sa yuta .
Ug ang ganghaan sa isda gitukod sa mga anak nga lalake ni Senaa ; ilang gipahamutang ang mga sagbayan niini , ug gipatindog ang mga pultahan niana , ang mga tarogo niana , ug ang mga trangka niana .
Ug kong pagakan-on gayud kini sa ikatolo ka adlaw , kini mahimong dulumtanan ; ug kini dili pagadawaton .
Ug ang akong kamot mahimong batok sa mga manalagna nga nakakita sa mga panan-awon nga bakakon , ug nga nagatagna-tagna sa kabakakan : sila dili mahiuban sa pundok sa akong mga tawo , ni igasulat sila sa sinulat sa balay sa Israel , ni makasulod sila sa yuta sa Israel ; ug kamo makaila nga ako mao si Jehova nga Ginoo .
Gipangita ko ang Ginoo sa adlaw sa akong kalisdanan : Akong gituy-od ang akong kamot sa kagabhion , ug wala maluya ; Ang akong kalag nagdumili nga pagalipayon .
Unya naninguha sila pag-usab sa pagdakup kaniya , apan siya nakaipsot sa ilang kamot .
Usa ka butang nga kawang ang usa ka kabayo alang sa pagluwas ; Pinaagi sa kadaku sa iyang gahum dili siya makaluwas kang bisan kinsa .
Ang mga magpapatigayon sa taliwala sa mga katawohan managsitsit sa pagbiaybiay kanimo ; ikaw mahimong usa ka kahadlokan ug dili na gayud molungtad .
Busa sa diha nga nanagkatigum na sila , miingon kanila si Pilato : Kinsa ba ang buot ninyo nga pagabuhian ko kaninyo , si Barrabas ba kun si Jesus , ang ginganlan si Cristo ?
Karon buot ko nga ipahinumdum kaninyo , bisan hingbaloan ninyo ang tanang mga butang sa makausa alang sa gihapon , nga ang Ginoo , sa naluwas niya ang usa ka katawohan gikan sa yuta sa Egipto , sa ulahi iyang gilaglag sila nga wala managpanoo .
Sa diha nga ang usa ka tawo mokupot sa iyang igsoon diha sa balay sa iyang amahan , nga magaingon : Ikaw nagasaput man , busa ikaw himoon namong pangulo , ug pasagdi nga kining kadautan mahulog sa imong kamot ;
Unya siya nakakita niini , ug nagsaysay niini ; Iyang gipahaluna kini , oo , ug kini gipangita .
Apan bisan pa niini , nanagpadayon sila sa pagpakasala batok kaniya , Aron sa pagsukol batok sa Hataas Uyamut didto sa kamingawan .
Kuhaa gikan kanila ang mga nangabihag , bisan pa si Heldal , si Tobias , ug si Jedaia , ug umari kamo sa mao nga adlaw , ug lakaw ngadto sa balay ni Josias ang anak nga lalake ni Sofonias , nga diin sila ming-abut gikan sa Babilonia ;
Kinsa ang makagsumbong batok sa mga pinili sa Dios ? Ang Dios mao ang nagapamatarung .
Busa gitigum pagtingub ni David ang tibook Israel , sukad sa Sihor ang sapa sa Egipto bisan ngadto sa pagsulod mo sa Hamath , sa pagdala sa arca sa Dios gikan sa Chiriath-jearim .
Busa karon , umari ka , tugoti ako , nagahangyo ako kanimo , nga magahatag ug tambag kanimo aron maluwas mo ang imong kaugalingong kinabuhi ug ang kinabuhi sa imong anak nga si Salomon .
( Unya kini nakabaton ug usa ka yuta nga tumbas sa iyang pagkadilimatarung , ug sa pagkahulog niya nga nagakulob , mibuto siya sa taliwala , ug ang tanan niya nga sulod sa ginhawaan nakay-ag .
Ug siya wala makatubag kang Abner ug laing pulong , tungod kay siya nahadlok kaniya .
Ug ang ilang utlanan mitungas paingon ngadto sa kasadpan , ngadto sa Marala , ug miabut didto sa Dab-beseth ; ug kini miabut ngadto sa sapa nga atbang sa Jocneam ;
Ang tagsatagsa ingon sa ginatuyo sa iyang kasingkasing : dili nga adunay kasubo , bisan nga sa mga kinahanglan ; kay gihigugma sa Dios ang humalatag nga malipayon .
Kay nasud-ong niya gikan sa kahitas-an sa iyang balaang puloyanan ; Gikan sa langit natan-aw ni Jehova ang yuta ;
Kay ang tanan gibutang niya sa ilalum sa iyang mga tiil . Apan sa nagaingon siya : Ang tanang mga butang gipasakup kaniya , mahayag nga wala ilakip ang nagsakup sa tanan nga mga butang ngadto kaniya ,
Aron dili na kamo magpuyo sa panahon nga nahabilin diha sa unod , alang sa mga kailibgon sa mga tawo , kondili alang sa kabubut-on sa Dios .
Ug walay tawo nga magatungas uban kanimo ; ni tugutan ang bisan kinsang tawo nga hikit-an diha sa tibook nga bukid ; ni tugotan ang mga carnero kun ang mga vaca nga magpanibsib sa atubangan sa bukid .
Apan ang pagpahayag sa Espiritu ginahatag sa tagsatagsa nga sa kapuslanan .
Bisan ikaw , Israel , nagapakighilawas , apan ayaw itugot nga ang Juda magapakasala ; ug ayaw kamo pangadto sa Gilgal , ni manungas kamo sa Beth-aven ; ni managpanumpa kamo sa pag-ingon : Ingon nga si Jehova buhi .
Oh kalibutan , ayaw pagtaboni ang akong dugo , Ug ayaw paghatagi ug pahulayanan ang akong mga pagbakho .
Ug kong ang usa ka tawo modaug batok niadtong nag-inusara , ang duruha makasukol kaniya ; ug ang totolo ka bakokon nga pisi dili madali sa pagkabugto .
Hinumdumi , Oh Jehova , ang imong malomong mga kalooy ug ang imong mga mahigugmaong-kalolot ; Kay sila diha kanimo sukad pa sa mga tuig sa katuigan .
Unya miingon si Absalom : Kong dili , ako nagahangyo kanimo , paubana kanamo si Amnon , ang akong igsoong lalake . Ug ang hari miingon kaniya : Nganong paubanon siya nimo ?
Ug si Saul miingon : Pamati karon , ikaw anak nga lalake ni Ahitob . Ug siya mitubag : Ania ako , ginoo ko .
Kay ang iyang balay nagaharag ngadto sa kamatayon , Ug ang iyang mga alagianan ngadto sa mga minatay ;
Kadtong nagabantay sa iyang baba nagamatngon sa iyang kinabuhi ; Apan kadtong nagawalis sa halapad gayud sa iyang mga ngabil adunay kadautan .
Ug siya miingon kanila : Nganong nangahadlok kamo , Oh kamo nga diyutay ing pagloo ? Unya mibangon siya ug gibadlong niya ang mga hangin ug ang dagat , ug miabut ang usa ka dakung kalinaw .
Ug dawata ninyo ang salokot sa kaluwasan , ug ang espada sa Espiritu , nga mao ang pulong sa Dios ;
Ug niadtong adlawa kamo dili mangutana kanako bisan unsa . Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Bisan unsang butanga nga inyong pangayoon sa Amahan , iyang igahatag kaninyo kini sa akong ngalan .
Iyang gitukod ang Elath ug giuli kini sa Juda , sa tapus nga ang hari natulog uban sa iyang mga amahan .
Himoon ko usab siya nga akong panganay , Ang labing hataas sa mga hari sa yuta .
Busa karon , ihatag kanako kining dapit sa kabungtoran , nga gihisgutan ni Jehova niadtong adlawa ; kay nadungog mo man niadtong adlawa nga didto ang mga Anachanon ug ang mga ciudad nga dagku ug linig-onan ; tingali unya nga si Jehova magauban kanako ug pagapapahawaon ko sila , sumala sa gipamulong ni Jehova .

Ug ako moanha kaninyo aron sa paghukom : ug ako mahimong matulin nga saksi batok sa mga lumayan , ug batok sa mananapaw , ug batok sa mga managpanumpa sa bakak , ug batok kanila nga nanaglugpit sa sinuholan pinaagi sa iyang suhol , sa balo nga babaye , ug sa ilo , ug batok sa nanagsalikway sa dumuloong gikan sa iyang too , ug wala mahadlok kanako , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Ug ako nag-ampo kang Jehova nga akong Dios , ug nanugid kaniya ug miingon : Oh Ginoo , ang daku ug makahaladlok nga Dios , nga nagatuman sa tugon ug mahigugmaong-kalolot kanila nga nahagugma kaniya ug kanila nga nagabantay sa iyang mga sugo ,
Ug sanglit gihimo niya kini matagtuig , sa miadto siya sa balay ni Jehova , sa gihapon siya naghagit sa kasuko kaniya ; tungod niana siya mihilak , ug wala kumaon .
Nan siya pagahimunotan nila , apan dili nila pagaagilan ang dapit sa pono , ug ang sacerdote magalukob sa adunay pono , sulod sa pito pa ka adlaw :
Ug ang Jehud , ug ang Beneberak , ug ang Gath-rimmon ,
Ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , sa pagkamatuod uban ang kamot nga gamhanan , ug uban ang tinuy-od nga bukton ug uban ang kaligutgut nga binubo , ako magahari sa ibabaw ninyo .
Ug kamo dili managbuhat ug bisan unsang bulohaton niining adlawa ; kay kini mao ang adlaw sa pagtabon-sa-sala , aron sa pagbuhat sa pagtabon-sa-sala alang kaninyo sa atubangan ni Jehova nga inyong Dios .
Nakasulat ako kaninyo , mga amahan , kay nakaila kamo kaniya nga gikan sa sinugdan . Nakasulat ako kaninyo , mga batan-ong lalake , kay mga malig-on kamo , ug ang pulong sa Dios nagapuyo kaninyo , ug gidaug ninyo ang dautan .
Ang adunahan nga tawo manggialamon sa iyang kaugalingong hunahuna ; Apan ang kabus nga may salabutan magasusi kaniya .
Tungod niana , nasuko ako niini nga kaliwatana , ug miingon ako : Kanunay sila nga nangasayup sa ilang kasingkasing , apan wala sila mahibalo sa akong mga dalan ;
Ug ang Dios nagpadala ug usa ka manolonda sa Jerusalem sa paglaglag niini : ug sa buot na niyang laglagon , si Jehova nakasud-ong , ug gibasulan niya ang kadautan , ug miingon sa maglalaglag nga manolonda : Igo na kana ; karon ihunong mo ang imong kamot . Ug ang manolonda ni Jehova nagatindog tupad sa giukan ni Ornan ang Jebusehanon .
Ang maayong kahoy dili makadala ug dautang mga bunga , ang dautan usab nga kahoy dili makadala ug mga maayong bunga .
Apan ang sala , sa nakakita ug kahigayonan pinaagi sa sugo , nagapamunga kanako sa tanang paagi sa pagkaibug ; kay gawas sa Kasugoan , ang sala patay .
Kay ang iyang kasuko umalagi lamang ; Ang iyang kalooy alang sa tibook kinabuhi : Ang paghilak mopabilin sa kagabhion , Apan ang kalipay moabut sa kabuntagon .
Alang sa tanan nga hulosayon sa paglapas , mahatungod sa vaca , mahatungod sa asno , mahatungod sa carnero , mahatungod sa bisti , kun mahatungod sa bisan unsa nga butang nga nawala , nga ang usa magaingon : Mao kini , ang buruka sa duruha pagadad-on sa atubangan sa mga maghuhukom ; ug siya nga pagahukman sa silot sa mga maghuhukom , magabayad sa pilo sa iyang isigkatawo .
Apan nahitabo sa diha nga ang maghuhukom patay na , nga sila mingbalik , ug nanaghimo sa labi pang mangil-ad kay sa ilang mga amahan sa pagsunod sa ilang mga dios , sa pag-alagad kanila ug sa pagyukbo ngadto kanila ; sila wala humunong sa ilang mga buhat , ni sa ilang dalan nga masukihon .
Ug si Asa may usa ka panon sa kasundalohan nga nanagdala ug mga kalasag ug mga bangkaw , gikan sa Juda totolo ka gatus ka libo ug gikan sa Benjamin nga nagdala ug mga taming ug nanagbusog sa pana , duha ka gatus ug kawaloan ka libo : kining tanan mga gamhanang tawo sa kaisug .
Sumala sa akong nakita kadtong magadaro ug kasal-anan , Ug magapugas ug kasamok , magaani sa mao usab .
Apan karon dili na ako mahimong ingon alang sa nanghibilin niining katawohan ingon sa unang mga adlaw , nagaingon si Jehova sa mga panon .

Ug nanamkon si Lea ug nag-anak siya ug usa ka anak nga lalake , ug iyang gihinganlan ang iyang ngalan si Ruben : kay miingon siya : Natan-aw na ni Jehova ang akong kasakit ; karon tungod niini mahigugma kanako ang akong bana .
Ug ang mga anak ni Jose misulti kang Josue , nga nagaingon : Nganong gihatagan mo ako ug usa ka pahat ug usa ka bahin ingon nga panulondon , sa nagatan-aw ka nga ako usa ka dakung katawohan , kay si Jehova nagpanalangin kanako sa ingon niini hangtud karon ?
Ug sa napulo ug usa ka tuig ni Joram ang anak nga lalake ni Achab , nagsugod ni Ochozias sa paghari sa Juda .
Lakaw kamo , ug manindog kamo sa templo ug isulti ninyo sa katawohan ang tanang mga pulong niini nga Kinabuhi .
Ayaw pagtagoa ang imong nawong gikan kanako ; Ayaw pag-isalikway ang imong ulipon sa kaligutgut : Ikaw mao ang akong panabang ; Ayaw ako pag-itukmod , ayaw pagbiyai , Oh Dios sa akong kaluwasan .
Magamando ba bisan ngani kadtong nagadumot sa justicia ? Ug imo bang pagasilotan kadtong matarung ug makagagahum ?

Ug , ania karon , ang himaya sa Dios sa Israel didto man , sumala sa panagway nga nakita ko didto sa kapatagan .
Ang mga anak ni Nesia , ang mga anak ni Hatipha .
Ug si Jesus , nga ginganlan Justo , nga sa mga taga-circuncicion . Kini sila mao lamang ang mga masigkatabang nako alang sa gingharian sa Dios , mga tawo nga maoy kalipay ko .
Busa ang mga Levihanon nagtudlo kang Heman ang anak nga lalake ni Joel ; ug sa iyang mga kaigsoonan , si Asaph ang anak nga lalake ni Berechuias ; ug sa mga anak nga lalake ni Merari nga ilang mga kaigsoonan , si Ethan ang anak nga lalake ni Cusaias ;
Busa hingpita ang inyong kasingkasing uban kang Jehova nga atong Dios , sa paglakat sa iyang kabalaoran , ug sa pagbantay sa iyang kasugoan , maingon niining adlawa .
Dili ba kini mao ang ginaimnan sa akong agalon , ug tungod niini siya makatagna gayud ? Nagbuhat kamo ug dautan sa pagbuhat sa ingon .
Ikaw wala mohalok kanako ; apan siya , sukad sa akong pagsulod , wala mohunong sa paghalok sa akong mga tiil .
Ug ang dugo timaan sa mga balay diin kamo magapuyo ; ug kong makita ko ang dugo molabay ako sa ibabaw kaninyo , ug walay kamatay nga moabut kaninyo s diha nga patyon ko ang mga panganay sa yuta sa Egipto .
Ug nangabut sila sa Jerusalem , ug si Jesus misulod sa templo , ug nagsugod pag-abog sa gawas sa mga nanagbaligya ug mga nanagpamalit sa sulod sa templo , ug gipamukan niya ang mga lamesa sa mga magbabaylo , ug ang mga lingkoranan sa mga nanagbaligya ug mga salampati ;
Kay bisan pa may mga ginganlan nga mga dios , bisan sa langit kun sa yuta , ingon nga adunay daghan nga mga dios , ug daghan nga mga ginoo ;
Mahatungod niana , nag-ampo ako sa nakatolo sa Ginoo , nga makuha unta kini gikan kanako .
Kining mga butanga ginapamulong ko kaninyo , sa nagapuyo pa ako uban kaninyo .
Ug gilayon nangataktak sa iyang mga mata ang daw mga hingbis , ug gilayon nakakita siya ; ug mitindog ug gibautismohan siya .
Apan aron inyong hibaloan nga ang Anak sa tawo adunay gahum dinhi sa yuta sa pagpasaylo sa mga sala ( miingon sa paralitico ) .

Anak sa tawo , sa diha nga nagpuyo pa ang balay sa Israel sa kaugalingon nilang yuta , ilang gihugawan kini pinaagi sa ilang kaugalingong batasan ug sa ilang mga buhat : ang ilang batasan diha sa akong atubangan ingon sa kahugaw sa babaye sa panahon sa iyang kahugaw nga binulan .
Wala ba kamo mahanumdum nga , sa diha pa ako kaninyo , gipamulong ko na kaninyo kining mga butanga ?
Siya molikay sa puthaw nga hinagiban , Ug ang pana nga tumbaga molagbas kaniya .
Busa karon , isalikway ninyo , miingon siya , ang laing mga dios nga anaa kaninyo , ug ihatag ang inyong kasingkasing kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Kay sila may lima ka libo ka mga lalake . Ug miingon siya sa iyang mga tinon-an : Palingkora ninyo sila sa pinundok , tagkalim-an ang usa ka pundok .
Ingon nga buhi ako , nagaingon ang Hari kansang ngalan mao si Jehova sa mga panon , sa pagkamatuod ingon sa Tabor sa taliwala sa mga bukid , ug ingon sa Carmel nga anaa duol sa dagat , sa amo nga pagkaagi moanhi siya .

Ug mahitabo nga kadtong dili moadto sa Jerusalem gikan sa tanang mga banay sa kalibutan aron sa pagsimba sa Hari , nga si Jehova sa mga panon , kanila dili igahatag ang ulan .
Ug ingna : Kini mao ang gipamulong sa hari : Ibalhog kining tawohana sa bilanggoan , ug pakan-a siya sa tinapay sa kasakit ug sa tubig sa kasakit , hangtud nga ako mahibalik sa pakigdait .
Ug sa diha nga alotan niya ang buhok sa iyang ulo ( karon ang pag-alot niini matag-katapusan sa tuig ; tungod kay mabug-at kini alang kaniya busa iyang gialotan kini ) ; gitimbang niya ang buhok sa iyang ulo sa tinagurha ka gatus ka siclo sumala sa timbangan sa hari .
Tungod niini ang mga sulogoon ni hari Ezechias nangadto kang Isaias .
Ug ang mga anak nga lalake ni Madian : Epha , ug Epher , ug Henoch , ug si Abida , ug Eldaa . Kining tanan mao ang mga anak nga lalake ni Cethura .

Ug miingon si Jehova : Nakita ko pag-ayo ang kaguol sa akong katawohan nga atua sa Egipto , ug hingdunggan ko ang ilang pagtu-aw tungod sa ilang tinugyanan sa buhat kay naila ko ang ilang kalisdanan .
Kini sila mao ang mga kaliwatan ni Esau , nga amahan sa mga Edomanhon sa bukid sa Seir .
Ang tabernaculo , ang balong-balong niini , ug ang tabon niini , ang mga lugpit niini , ug ang mga tabla niini , ang mga yayongan niini , ang mga haligi niini , ug ang mga ugbokanan niini .
Apan ako nahibalo sa imong paglingkod , ug sa imong paggula , ug sa imong pagsulod , ug sa imong pagkasuko batok kanako .
Kondili nga ang tagsatagsa ka babaye magapangayo sa iyang silingan , ug sa humalapit nga babaye sa iyang balay , mga alahas nga salapi , mga alahas nga bulawan , ug mga bisti : nga kana ibutang ninyo sa ibabaw sa inyong mga anak nga lalake , ug sa inyong mga anak nga babaye , ug maagawan ninyo ang mga Egiptohanon .
Busa tungod sa pagkadinalian sa sugo sa hari , ug ang hudno mainit uyamut , ang siga sa kalayo nakamatay niadtong mga tawo nga nagsakwat kang Sadrach , kang Mesach , ug kang Abed-nego .
Apan kong ikaw umadto , himoa ang pagkamaisugon gayud , pagmabaskugon alang sa gubat : ang Dios magapukan kanimo sa atubangan sa kaaway ; kay ang Dios may gahum sa pagtabang , ug sa pagpukan .
Ug si Moises milakaw ug mipauli ngadto kang Jetro nga iyang ugangan , ug miingon kaniya : Palakta ako , nagaampo ako kanimo , ug papaulia ako ngadto sa akong mga igsoon nga atua sa Egipto , ug motan-aw ako kong mga buhi pa ba sila . Ug si Jetro miingon kang Moises : Lumakaw ka sa pakigdait .
Gilig-on ang trono mo sa kakaraanan : Ikaw mao ang gikan sa walay katapusan .
Ug si Jehova midu-aw kang Ana , ug siya nanamkon , ug nanganak ug totolo ka anak nga lalake ug duruha ka anak nga babaye . Ug ang bata nga si Samuel nagtubo sa atubangan ni Jehova .
Ug gidala ni Salomon ang anak nga babaye ni Faraon gikan sa ciudad ni David ngadto sa balay nga iyang gitukod alang kaniya ; kay siya miingon : Ang akong asawa dili magapuyo sa balay ni David nga hari sa Israel , kay ang mga dapit balaan , diin ginadala ang arca ni Jehova .
Sa diha nga moadto ka sa pagpanggubat batok sa imong mga kaaway , ug makakita ug mga kabayo , ug mga carro , ug usa ka katawohan nga labaw kay kanimo , dili ka mahadlok kanila ; kay si Jehova nga imong Dios nagauban kanimo , ang nagkuha kanimo gikan sa yuta sa Egipto .
Labut pa ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Kay dili na sila makaantus sa gitugon : Kong bisan usa ka mananap nga makatunob sa bukid , pagabatoon ;
Ug nahitabo sa pagkaudto , nga si Elias nagbiay-biay kanila , ug miingon : Kusga pagsinggit ; kay siya usa ka dios : nagapalandong ba kaha siya , kun nahilakaw ba , kun atua ba sa usa ka panaw , kun tingali siya nagakatulog ug kinahanglan pukawon .

Apan kong ang magbalantay makakita sa espada nga moabut , ug dili huyopon ang trompeta , ug ang katawohan dili mapasidan-an , ug ang espada moabut , ug mokuha sa bisan kinsang tawo gikan sa taliwala nila ; siya ginakuha sa taliwala sa iyang kasal-anan , apan ang iyang dugo panilngon ko sa kamot sa magbalantay .
Ug si Gedeon may kapitoan ka anak nga lalake nga gianak sa iyang lawas ; kay siya daghan ug mga asawa .
Ug labaw sa tanan , magbaton kamo sa mainitong gugma sa taliwala ninyo ; kay ang gugma nagatabon sa daghanan uyamut nga mga sala ;
Ug kong adunay mosulti kaninyo sa bisan unsa , mag-ingon kamo kaniya : ang Ginoo nagakinahanglan kanila ; ug gilayon igapadala sila .
Magluwas ka sa imong kaugalingon , ug manaug ka sa cruz !
Ang imong mga mata makasudong sa mga butang nga katingalahan , Ug ang imong kasingkasing magapamulong sa baliko nga mga butang .
Ug sa pito ka adlaw nga pangilin siya magaandam ug usa ka halad-nga-sinunog kang Jehova , pito ka lakeng vaca ug pito ka mga lakeng carnero nga walay ikasaway sa adlaw-adlaw sulod sa pito ka adlaw ; ug usa ka kanding nga lake sa adlaw-adlaw alang sa halad-tungod-sa-sala .
( Apan kong usa ka tawo dili mahibalong magdumala sa iyang panimalay unsaon man niya sa pag-alima ang iglesia sa Dios ? )
Busa , ania karon , ang mga adlaw miabut na , nagaingon si Jehova , nga kining dapita dili na pagatawgon nga Topheth , ni Ang walog sa anak ni Hinnom , kondili pagatawgon na Ang walog nga Ihawan .
Ug ang nagbantay kanila nga nagdaro sa yuta mao si Ezri ang anak nga lalake ni Chelud :
Walay bisan kinsa kaninyo nga magaduol sa bisan kinsa nga haduol nga kabanayan , aron sa pagbukas sa ilang pagkabuho . Ako mao si Jehova .
Busa si Abias natulog uban sa iyang mga amahan , ug ilang gilubong siya didto sa ciudad ni David : ug si Asa nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya . Sa iyang mga adlaw ang yuta malinawon sulod sa napulo ka tuig .
Ania karon , kami mga ulipon niining adlawa , ug tungod sa yuta nga imong gihatag sa among mga amahan aron sa pagkaon sa mga abut niana ug sa tanang maayo niana , ania karon , kami mga ulipon niining yutaa .
Ug , busa pagaingnon niini , pinaagi kang Abraham , bisan si Levi nga nagadawat sa mga ikapulo , nagbayad sa mga ikapulo :
Samtang buhi pa ako magadayeg ako kang Jehova : Magaawit ako ug mga pagdayeg sa akong Dios samtang buhi pa ako .
Ug bisan ang vaca nga baye kun ang carnero nga baye , dili pagpatyon ninyo kini ug ang nati niini sulod sa usa ka adlaw .
Ug ang kinadak-an nga balay iyang gikisamehan sa kahoy nga haya , nga iyang gihal-opan sa manipis kaayo nga bulawan , ug gibuhat didto ang mga kahoy nga palma ug mga talikala .
Aron igawali ang Maayong Balita hangtud sa mga dapit sa unahan pa kaninyo ; sa dili paghimaya sa sulod sa utlanan sa uban mahitungod sa mga butang naandam na .

Nga dili kamo magbuhat bisan unsa pinaagi sa pagkabahinbahin kun pinaagi sa pagpagarbo nga walay pulos , kondili sa pagpaubos sa hunahuna , nga ang tagsatagsa magaisip unta sa uban nga labing maayo kay sa iyang kaugaiingon ;
Palingkora siya nga mag-inusara ug pahiluma , tungod kay kini iyang gipapas-an kaniya .
Alaut kamo , mga escriba ug mga Fariseo , mga salingkapaw ! Kay gihinloan ninyo ang gawas sa copa ug sa pinggan , apan ang sulod nila napuno sa pagtikas ug sa pagpatuyang sa kangil-ad .
Ug kini mao ang paagi sa pagpasaylo : Ang tagsatagsa ka hing-utangan magapasaylo sa nautang kaniya sa iyang silingan ; dili na niya pagapaninglon kini sa iyang silingan ug sa iyang igsoon ; tungod kay gimantala na ang pasaylo ni Jehova .

Unya ang mga principe sa Israel ug ang hari nanagpaubos sa ilang kaugalingon ; ug sila ming-ingon : Si Jehova maoy matarung .
Ang tunawan nga kolon alang sa salapi , ug ang hasohasan alang sa bulawan ; Ug ang usa ka tawo pagaulayon tungod sa iyang pagdayeg .
Ug ang iyang mga gipili nga daan , kini sila gitawag usab niya ; ug ang mga gitawag niya , kini sila gipakamatarung usab niya ; ug ang mga gipakamatarung , kini sila gihimaya usab niya .
Karon sa ikapulo ug duha ka bulan , nga mao ang bulan sa Adar , sa ikanapulo ug tolo ka adlaw sa maong bulan , sa diha nga ang sugo sa hari ug ang iyang pagbulot-an haduol na nga pagatumanon , sa adlaw nga ang mga kaaway sa mga Judio naglaum nga makaghari kanila ( apan nasuhi , nga kini nabalit-ad kay ang mga Judio naghari niadtong mga nagadumot kanila ) ,


Apan mahitungod kanako , ania karon , ako ania sa inyong kamot : buhata kanako ang gihunahuna ninyo nga maayo ug matarung sa inyong mga pagtan-aw .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova mahatungod sa mga tawo sa Anathoth , nga nagapangita sa imong kinabuhi , nga nagaingon : dili ka managna sa ngalan ni Jehova , aron dili ikaw mamatay pinaagi sa among kamot ;
Busa ang ulipon mihapa ug nagpakilooy kaniya nga nagaingon : Ginoo , angan-angana ako , ug ikaw pagabayaran ko sa tanan .
Ania karon , himoon ko ang Jerusalem nga usa ka copa sa pagsamparay sa atubangan sa tanang mga katawohan nga nagalibut kaniya , ug sa Juda usab mahitabo ang paglibut sa pag-asdang batok sa Jerusalem .
Kini mao ang imong pagkalaglag , Oh Israel , nga ikaw batok kanako , batok sa imong pagtabang .

Tungod niini ang hari nasuko ug naglagut sa hilabihan , ug nagsugo sa pagpapatay sa tanang mga tawong manggialamon sa Babilonia .
Isipon mo ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , ang tanan nga makahimo sa pag-adto ngadto sa panggubatan alang sa Israel .
Dinhi siya sa kalibutan , ug ang kalibutan gibuhat niya , ug ang kalibutan wala moila kaniya .
Ug igasulti ninyo kang Arquipo : Bantayan mo ang pagka-ministro nga gidawat mo sa Ginoo , aron pagatumanon mo kini .
Ug ang kasadpan nga kiliran mao ang dakung dagat , gikan sa habagatan nga utlanan hangtud sa atbang sa pag-abut sa Hamath . Kini mao ang kasadpan nga kiliran .
Ug si Jacob miingon kang Laban : Ihatag kanako ang akong asawa , kay natuman na ang akong mga adlaw , nga ako makapuyo uban kaniya .
Ug ang mga anak nga lalake ni Aaron , si Nadab ug si Abiu , ang tagsatagsa kanila mikuha sa iyang incensario , ug gibutangan nila ug kalayo kini , ug ang ibabaw niini gibutangan nila ug incienso , ug nanaghalad sila sa atubangan ni Jehova sa lain nga kalayo , nga wala gayud niya ikasugo kanila .
Nga magaingon kamo : Ang imong mga ulipon mga magbabaton sa kahayupan gikan pa sa among pagkabata hangtud karon , kami ug ang among mga ginikanan : aron makapuyo kamo sa yuta sa Gosen , kay ang mga Egiptohanon nagadumot sa tanan nga magbalantay sa mga carnero .
Pagabunggoon ko ang tanang mga sungay sa mga tawong dautan ; Apan ang mga sungay sa mga matarung pagabayawon sa itaas .
Ug ang mga anak sa Israel nanagdala ug mga binihag sa mga babaye sa Madian , ug ang ilang mga bata nga magagmay , ug ang tanan nilang mga vaca , ug ang tanan nila nga mga panon , ug ang tanan nila nga bahandi , gidala nila nga mga inagaw .
Ug ang tanan nga mga adlaw ni Henoch midangat ug totolo ka gatus ug kan-uman ug lima ka tuig .
Ug nangutana kaniya si Jacob ug miingon : Ginaampo ko kanimo , nga ipahayag mo kanako ang imong ngalan . Apan siya mitubag : Kay nganong nangutana ka sa akong ngalan ? Ug siya gipanalanginan niya didto .
Apan , ang mga anak mingsukol batok kanako ; sila wala maglakaw sa akong kabalaoran , ni magbantay sa akong mga tulomanon sa pagtuman kanila , nga kong sila tumanon sa tawo , siya mabuhi diha kanila ; gipasipalahan nila ang akong mga adlawng igpapahulay . Unya ako miingon nga ibubo ko ang akong kaligutgut diha sa ibabaw nila aron sa pagtibawas sa akong kasuko batok kanila didto sa kamingawan .
Kadtong nagadagmal sa kabus nagatamay sa iyang Magbubuhat ; Apan kadtong may kalooy sa hangul nagatahud kaniya ,
Siya nga mahagugma sa pagkamalapason mahagugma sa pakigbingkil : Kadtong magaalsa sa itaas sa iyang ganghaan nagapangita sa kalumpagan .

Ug si Achab miingon kang Elias : Nakaplagan mo ba ako , oh akong kaaway ? Ug siya mitubag : Nakaplagan ko ikaw , tungod kay gibaligya mo ang imong kaugalingon sa pagbuhat niadtong dautan diha sa mga mata ni Jehova .
Ug nakadungog si Jehova sa tingog sa inyong mga pulong , ug nasuko ug nanumpa siya , nga nagaingon :
Ug moabut ang dakung pagtu-aw sa tibook nga yuta sa Egipto , nga ang ingon niini wala pa gayud mahitabo , ni aduna pay ingon niini nga mahitabo .
Ug gidala ko siya sa imong mga tinon-an ug wala sila makahimo sa pag-ayo kaniya .
BLANK
Pakaulawi silang tanan nga nanag-alagad sa mga larawan nga linilok , Nga nanagpangandak sa ilang kaugalingon tungod sa mga dios-dios : Simbaha siya , ngatanan kamong mga dios .

Ug giandam niya ang pulong sa Dios sa kinataliwad-an sa sulod sa balay , aron ibutang didto ang arca sa tugon ni Jehova .
Apan ang mga mata sa mga malinapason makawang , Ug sila walay dalangpanan nga ilang pagakalagiwan ; Ug ang ilang paglaum mao ang pagpanugyan sa espiritu .
Sa diyutay pa ang gidaghanon nila , Oo , diyutay gayud , ug sila mga dumuloong didto .
Ang mao usab nga kinaiya wala ba magatudlo kaninyo , nga kong ang lalake may buhok nga hataas kini maoy usa ka kaulawan kaniya ?
Ug dihay uban kanila nga may katungdanan sa pagbantay sa mga sudlanan nga galamiton ; kay inihap kini nga igasulod ug inihap nga igapagula .

Magadayeg usab ako kanimo uban ang salterio , Bisan ang imong kamatuoran , Oh akong Dios : Kanimo magaawit ako ug mga pagdayeg uban sa alpa , Oh ikaw nga Balaan sa Israel .
Ang hiphip daw usa ka hamili nga bato diha sa mga mata kaniya nga magabaton niini ; Sa bisan diin kini moliso kini magamauswagon .
Ngani kong ang dili matinohoon mobulag , pabulaga siya ; kay ang igsoon nga lalake kun babaye , wala sa ilalum sa pagkaulipon niini nga kahimtang ; hinonoa , gitawag kita sa Dios diha sa pakigdait .
Unya ang mga kahoy sa lasang manag-awit sa atubangan ni Jehova tungod sa kalipay ; Tungod kay siya moanhi sa paghukom sa yuta .
Didto sa Hebron siya naghari sa ibabaw sa Juda pito ka tuig ug unom ka bulan ; ug didto sa Jerusalem siya naghari sulod sa katloan ug tolo ka tuig sa ibabaw sa tibook nga Israel ug Juda .
Ug sa nakita ni Jehova , nga moadto siya sa pagtan-aw , ang Dios mitawag kaniya sa taliwala sa sapinit ug miingon : Moises , Moises . Ug siya mitubag : Ania ako .
Labut pa ang pulong ni Jehova midangat kang Jeremias sa ikaduha , samtang siya gitakpan pa sa sulod sa sawang sa bilanggoan , nga nagaingon :
Kay dayag gayud nga ang atong Ginoo natawo gikan kang Juda ; nga niining banaya si Moises wala magsulti mahitungod sa mga sacerdote .
Tabangi , Oh Jehova , kay ang tawo nga diosnon nahurot ; Kay ang matinumanon nagakawagtang gikan sa taliwala sa mga anak sa mga tawo .
Ug igapugas ko sila sa taliwala sa mga katawohan : ug sila mahanumdum kanako sa halayo nga kayutaan ; ug sila magapuyo uban sa ilang mga anak , ug mamauli sila .
Karon ang mga tawo sa Sodoma mga dautan ug hilabihan gayud pagkamakasasala batok kang Jehova .
Ug nanggula gikan sa templo ang pito ka mga manolonda , nga may pito ka mga hampak , nga nagasul-ob sa hamiling bato , mahinlo ug masilaw nga lino , ug binaksan ang ilang mga dughan sa mga bakus nga bulawan .
Apan kong walay pagkabanhaw sa mga minatay , si Cristo wala usab mabanhaw .
Mao kini ang kahulogan , Oh hari , ug mao kini ang sugo sa Halangdon Uyamut nga gipakanaug batok sa akong ginoo nga hari .
Ug unya sa hingbaloan niya kini sa centurion , gihatag niya ang lawas kang Jose .
Ug ang usa ka dakung ilhanan hingkit-an didto sa langit : usa ka babaye nga sinul-oban sa adlaw , ug ang bulan sa ilalum sa iyang mga tiil , ug sa iyang ulo usa ka purongpurong sa napulo ug duha ka bitoon ;
Kita nangita ug pakigdait , apan walay kaayohan nga miabut ; ug sa usa ka panahon nangita sa pag-kaayo , ug , ania karon , ang kaguol !
Ug kadto giisip kaniya nga alang sa pagkamatarung , Ngadto sa tanang kaliwatan sa walay katapusan .

Ug ilang gigun-ob ang haligi nga bato ni Baal , ug gigun-ob ang balay ni Baal , ug gihimo nga usa ka balay sa sagbut hangtud niining adlawa .

Ug si Isaac mipahawa didto . Ug gipatindog niya ang iyang mga balongbalong sa walog sa Gerar , ug mipuyo didto .
Sa pagsulod nila sa balong-balong nga pagatiguman , ug sa nanagpanuol sila sa halaran , nanghunaw sila ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug sa talento sa lunsay nga bulawan pagabuhaton mo kini , uban kining tanan nga mga copa .
Ug mitawag siya sa gutom sa ibabaw sa yuta ; Iyang gidugmok ang tanang makaon nga tinapay .
Ug ang iyang mga lagad mingduol , ug namulong kaniya : Amahan ko , kong ang manalagna nagsugo kanimo sa pagbuhat sa dakung butang dili mo ba kini pagbuhaton ? Nan hain ang labing maayo , kong siya moingon kanimo : Panghimasa , ug magmahinlo ka ?
Ang panahon miabut na , ang adlaw nagakahaduol : ayaw tugoti nga magakalipay ang pumapalit , ni pagasub-on ang magbabaligya ; tungod kay ang kasuko anaa sa tibook panon sa katawohan niana .
Busa si Josue niadto gayud nga adlawa , naghimo ug usa ka tugon uban sa katawohan , ug naghatag kanila ug usa ka balaod ug usa ka tulomanon didto sa Sichem .
Kong may mga tawo nga manag-away ug makasamad sa usa ka babaye nga nagamabdos , sa pagkaagi nga kini siya makuhaan , ug walay kadaut nga nahitabo , ang nakasamad pagamultahan ingon sa igapahamtang kaniya sa bana sa babaye , ug magabayad siya sumala sa gimbut-an sa mga maghuhukom .
Managlikay kamo sa mga iro ; managlikay kamo sa mga dautang magbubuhat ; managlikay kamo kanila sa mga sa cuncicion .
Ug tungod niining hinungdan siya mao ang Manlalaban sa usa ka bag-ong tugon , sa nahitabo ang kamatayon alang sa pagtubos sa mga paglapas nga nahisakup sa nahauna nga tugon , ang mga gitawag makadawat sa saad sa panulondon nga walay katapusan .
Tungod niining hinungdan gibilin ko ikaw sa Creta , aron ipahimutang mo ang mga butang nga nakulang , ug sa pagtudlo ug mga anciano sa tagsatagsa ka lungsod ingon sa gisugo ko kanimo ,

Ug siya magauna kaniya sa espiritu ug sa gahum ni Elias sa pagpabalik sa mga kasingkasing sa mga amahan ngadto sa mga anak , ug sa mga masukihon sa paglakaw sa kaligdong sa mga matarung ; aron sa pagtagana alang sa Ginoo usa ka katawohan nga inandam .
Ug ang alagianan nga diha sa atubangan sa balay , ang gitas-on niini , sumala sa gilapdon sa balay , kaluhaan ka maniko , ug ang gitas-on usa ka gatus ug kaluhaan ; ug sa sulod niini iyang gihal-opan sa lunsay nga bulawan .
Ug sanglit naninguha sila sa pagpatay kaniya , may mga balita nga miabut ngadto sa pangulong capitan sa pundok nga sundalo , nga ang tibook nga Jerusalem nangagubot .
Bisan sa mga patay kita tungod sa atong mga paglapas , gihatagan kita niya ug kinabuhi uban kang Cristo ; pinaagi sa gracia naluwas kamo ;
Wala ba siya magasud-ong sa Ug magaihap sa akong tanan nga mga lakang ?

Kini iyang pagaibton , ug kini mogula sa iyang lawas ; Oo , ang tumoy nga magapangidlap mogula gikan sa iyang apdo ; Kaniya anaa ang mga kalisangan .
Ug siya miingon : Nakita ko ang tibook Israel nga nagtibulaag sa ibabaw sa mga kabukiran , sama sa mga carnero nga walay magbalantay : si Jehova miingon : Kini walay agalon ; papaulia silang tagsatagsa sa iyang balay sa pakigdait .
Ug tanan kining imong mga alagad manglugsong nganhi kanako , ug magayukbo sila sa atubangan ko nga magaingon : Lumakaw ka , ug ang tanang katawohan nga nagasunod kanimo . Ug sa human niini ako molakaw . Ug sa mainit nga kasuko milakaw siya gikan kang Faraon .
Nga , sa nasusi nila ako , buot nila nga ako buhian tungod kay kanako walay bisan unsa nga hinungdan nga takus sa kamatayon .
Nga sanglit mao ang dan-ag sa iyang himaya ug ang mao gayud nga dagway sa iyang pagkamao , ug sa nagatuboy sa tanang mga butang pinaagi sa pulong sa iyang gahum , sa diha nga nakabuhat siya sa paghinlo sa atong mga sala , milingkod sa toong kamot sa Halangdon sa kahitas-an ;
Kay kong magpakasala kita sa tinuyo sa human ta madawat ang pag-ila sa kamatuoran , wala nay halad-tungod-sa-mga sala ;
Ug si Moises may panuigon nga usa ka gatus ug kaluhaan ka tuig sa pagkamatay niya . Ang iyang mga mata wala gayud mongitngit , ug ang iyang kusog wala usab magluya .
Ang alimatok may duruha ka anak nga baye , nga nagasinggit : Hatagi , hatagi . Adunay totolo ka butang nga dili gayud matagbaw , Oo , upat nga dili moingon : Igo na :
Ug nahitabo nga sa tapus ang pito ka adlaw ang mga tubig sa lunop mingsalanap sa ibabaw sa yuta .
Ug sa pagkadungog sa manalagna nga midala kaniya pagbalik gikan sa dalan , siya miingon : Kini mao ang tawo sa Dios , nga nagmasukihon sa baba ni Jehova ; busa si Jehova mitugyan kaniya ngadto sa leon , nga maoy nagwatas-watas kaniya , ug mipatay kaniya , sumala sa pulong ni Jehova , nga iyang gipamulong kaniya .
Molugsong ako karon ug tan-awon ko kong nahuman ba gayud nila ang ilang bulohaton sumala sa singgit nga miabut kanako , ug kong wala , mahibaloan ko ra .
Unya ang may kahadlok kang Jehova nanagsulti ang usa ug usa ; ug si Jehova namati ug nagpatalinghug , ug ang usa ka basahon sa handumanan gisulat sa atubangan niya , alang kanila nga may kahadlok kang Jehova , ug nga nanagpalandong sa iyang ngalan .
Ug si Samuel mitubag kang Saul , ug miingon : Ako mao ang magtatan-aw : Tumungas ka nga una kanako ngadto sa hataas nga dapit , kay ikaw magakaon uban kanako niining adlawa : ug sa pagkabuntag ikaw akong palakton , ug magasugilon kanimo sa tanan nga anaa sa imong kasingkasing .

Ug nahitabo , sa diha nga ilang nakita siya , sila nagdala ug katloan ka kauban kuyog kaniya .
Ug ginabutang ko ang akong mga pulong sa imong baba , ug natabonan ko ikaw sa landong sa akong kamot , aron akong mapahamutang ang mga langit , ug mapahaluna ang mga patukoranan sa yuta , ug magaingon sa Sion : Ikaw mao man ang akong katawohan .
Usa lamang ang inyong lagda sa katul-iran , maingon ang sa dumuloong mao usab ang sa pumoluyo : kay ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Ug gisukod niya ang kuta niini , ug may usa usa ka gatus kap-atan ug upat ka siko , sumala sa sukod nga sa tawo , nga mao ang sa manolonda .
Kay sa wala pa kadtong mga adlawa , walay pagsuhol alang sa tawo , ni pagsuhol alang sa mananap ; ni dihay pakigdait kaniya nga migula kun miabut , tungod sa kabatok : kay akong gipahamutang ang tagsatagsa ka tawo batok sa iyang isigkatawo .
Ug gidala ko kamo sulod sa kap-atan ka tuig sa kamingawan : ang inyong mga bisti wala mangadaan sa ibabaw ninyo , ug ang imong sapin wala mangadaan sa imong tiil .
Kay kong may uban nga makakita kanimo nga may kaalam , nga magakaon sulod sa templo sa diosdios , kong siya mahuyang , dili ba madasig ang iyang kaisipan sa pagkaon sa mga kalan-on nga nahalad sa mga diosdios ?
Kay unsa bay among paglaum , kun kalipay , kun purongpurong sa himaya ? Dili ba mao kamo gayud sa atubangan sa atong Ginoong Jesucristo sa iyang pag-abut ?
Magbuhat ka ug usa ka arca sa kahoy nga Gopher ; magbuhat ka ug mga lawak sa sulod sa arca , ug pagabuliton mo ug salong ang sulod ug gawas .
Ikaw magapangita kanila , ug ikaw dili makakaplag kanila , bisan pa sila nga nakigbugno kahimo ; sila nga nakiggubat batok kanimo mamahimo nga ingon sa walay kapuslanan , ug ingon sa usa ka butang nga walay hinungdan .
Buhaton ko ikaw nga usa ka biniyaan nga walay katapusan , ug ang imong mga ciudad dili na pagapuy-an ; ug kamo managpakaila nga ako mao si Jehova .
Ug gihimo nila ug gipagula kadtong lima ka mga hari ngadto kaniya gikan sa langub , ang hari sa Jerusalem , ang hari sa Hebron , ang hari sa Jerimoth , ang hari sa Lachis , ug ang hari sa Eglon .
Busa ilang gitawag kining mga adlawa nga Purim , gikan sa ngalan nga Pur . Busa tungod sa tanang mga pulong niining sulata , ug niadtong ilang nakita mahitungod niining maong butang , ug kadtong midangat kanila ,

Nagaingon siya sa iyang kasingkasing : Dili ako matarug ; Ngadto sa tanang kaliwatan dili ako mahamutang sa kalisud .
Ug ming-abut sa malig-ong salipdanan sa Tiro , ug nangadto sa tanang mga ciudad sa mga Hebehanon , ug sa mga Canaanhon ; ug ming-adto sila ngadto sa habagatan sa Juda , ngadto sa Beer-seba .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova mahitungod sa mga anak nga lalake ug sa mga anak nga babaye nga mangatawo niining dapita , ug mahitungod sa ilang mga inahan nga manganak kanila , ug mahitungod sa ilang mga amahan nga nagpakatawo kanila dinhi niining yutaa :

Ug si Moises miingon kang Jehova : Ang katawohan dili arang makatungas sa bukid sa Sinai , kay ikaw nagsugo kanamo nga nagaingon : Magbutang ka ug mga utlanan libut sa bukid , ug magbalaan ka niini .
Unya mitubag si Job ug miingon :
Ug sa pagkakita ni Simon , nga tungod sa pagpandung sa mga kamot sa mga apostoles gihatag ang Espiritu Santo , siya mitanyag kanila ug salapi .
Ang Dios nasayud sa dalan niini , Ug siya nahibalo sa dapit niana .
Unsay makuha niadtong nagabuhat niana nga iyang ginahimo ?
Ang iyang kahugaw diha sa iyang mga sidsid ; siya wala mahinumdum sa iyang katapusan ; Busa siya gihulog sa dakung kahibulongan ; siya walay maglilipay : Sud-onga , Oh Jehova , ang akong kagul-anan : kay ang kaaway nagpadaku sa iyang kaugalingon .
Ingon man usab kamo , mga bana , magpuyo kamo uban sa inyong mga asawa sumala sa kahibalo , nga hatagan ninyo ug kadungganan ang babaye ingon nga usa ka mahuyang galamiton , ingon nga masigkamanununod ninyo sa gracia sa kinabuhi , aron walay kaulangan ang inyong mga pag-ampo .
Ug magakalipay ka sa imong fiesta , ikaw , ug ang imong anak nga lalake , ug ang imong anak nga babaye ug ang imong ulipon nga lalake , ug ang imong ulipon nga babaye , ug ang Levihanon , ug ang dumuloong , ug ang ilo sa amahan , ug ang balo nga babaye nga anaa sa sulod sa imong mga ganghaan .
Ako , bisan ako , mao si Jehova ; ug gawas kanako wala nay manluluwas .
Ug ang pakigpulong nakapahimuot sa Ginoo , nga si Salomon naghangyo niining butanga .
Walay mata nga nalooy kanimo , aron buhaton kanimo ang bisan unsa niining mga butanga nga angay sa pagkalooy kanimo ; apan ikaw gisalibay ngadto sa hawan nga kapatagan , tungod niana ang imong pagkatawo gidumtan , sa maong adlaw sa imong paghimugso .
Unya miingon ako : Alaut man ako ! kay patay na ako ; tungod kay ako usa ka tawo nga mahugay ug mga ngabil , ug ako nagapuyo sa taliwala sa mga tawo nga mahugaw ug mga ngabil : kay ang akong mga mata nakakita sa Hari , si Jehova sa mga panon ang akong mga mata nakakita sa Hari , si Jehova sa mga panon .
Ug kini gitakdo sa ilalum ; ug sa mao usab nga paagi natibook sa ibabaw ngadto sa usa ka tuhogan : ug mao kini ang gibuhat sa usa ug usa usab sa duruha ka nasikohan .

Gikan didto mingpanaw sila , ug nagpahamutang sa tabok sa Arnon , nga diha sa kamingawan , nga migula sa utlanan sa Amorehanon ; kay ang Arnon mao ang utlanan sa Moab , sa taliwala sa Moab ug sa Amorehanon .
BLANK
Busa managtukaw kamo , kay wala ninyo hibaloi ang adlaw , bisan ang takna nga moanhi ang Anak sa tawo .
Ug si Jehova nagpakita kanako sa upat ka mga magsasalsal sa bulawan .
Kong may tawo nga magatudlo sa laing pagtolon-an , ug walay pag-uyon sa maayong mga pulong sa atong Ginoong Jesucristo , ug sa pagtolon-an nga uyon sa pagka-diosnon ,
Ug ang tibook kalibutan nagpangita sa pagtan-aw kang Salomon , sa pagpamati sa iyang kaalam nga gibutang sa Dios sa iyang kasingkasing .
Ug siya nagbuhat ug mga galong nga azul sa ngilit sa usa ka cortina gikan sa ngilit , sa tinakdoan ; sa mao usab nga pagkaagi siya nagbuhat sa ngilit sa cortina dapit sa gawas sa ikaduha ka tinakdoan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Sara : si Simri , ug Ethan , ug Heman , ug Calcol , ug Dara ; ang tanan lima .
Kay ayaw itugot nga ang kasuko dili magaagda kanimo batok sa mga castigo ; Ni magpahaylo ka sa gidak-on sa lukat .



Sa kamot ni Jehova ang Babilonia nahimong copa nga bulawan , nga nakapahubog sa tibook nga yuta : ang mga nasud nakainum sa iyang vino busa ang mga nasud nangabuang .
Mga igsoon , kinahanglan nga matuman gayud ang Kasulatan , nga gitagna sa Espiritu Santo , pinaagi sa baba ni David , mahatungod kang Judas nga nahimong mando sa mga nanagdakup kang Jesus .

Ug si Mardocheo naglakat adlaw-adlaw sa atubangan sa sawang sa balay sa mga babaye , aron nga siya mahibalo kong unsa ang kahimtang ni Ester , ug kong unsa ang mahitabo kaniya .
Pamati kamo : Ania karon , ang magpupugas milakaw sa pagpugas ;
Ug ang tanang mga principe ug ang tibook katawohan nangalipay , ug gidala sa sulod , ug gisulod didto sa kahon , hangtud nga ilang natapus .
Ang Sheol hubo man sa atubangan sa Dios , Ug ang Kalumpagon walay kapanalipdan .
Lakaw , ug suminggit ka sa mga igdulungog sa Jerusalem , sa pag-ingon : Mao kini ang gisulti ni Jehova : Ako sa imong pagkabatan-on , ang gugma sa imong saad nga sa pagminyo ; sa pagsunod mo kanako didto sa kamingawan , sa yuta nga wala matamni .
Kay siya mitubo sa iyang atubangan ingon sa usa ka linghod nga tanum , ug ingon sa usa ka gamut gikan sa usa ka mamalang yuta : siya walay panagway ni kaanyag ; ug sa diha nga ato na siya nga makita , wala ing katahum aron ato nga tinguhaon siya .

Ang pagpanlupig dili na madungog diha sa imong yuta , ang kasub-anan ni ang pagkalaglag sa sulod sa imong mga utlanan ; apan pagatawgon mo ang imong mga kuta nga Kaluwasan , ug ang imong mga ganghaan nga Pagdayeg .
Apan , mga hinigugma , ginadani kami sa labing maayong mga butang alang kaninyo , ug mga butang nga iya sa kaluwasan , bisan nagasulti kami sa ingon niini .
Kadtong nagapugong sa iyang mga pulong may kahibalo ; Ug kadtong may usa ka mabugnawng espiritu maoy usa ka tawo sa salabutan .
Isugo ug itudlo mo kining mga butanga .
Apan siya misugod sa pagpanunglo , ug pagpanumpa : Wala ako makaila nianang tawohana , nga inyong ginasulti .

Ug wala makakaon sa ibabaw sa kabukiran , lni makayahat sa iyang mga mata ngadto sa mga dios-dios sa balay sa Israel , ni makahugaw sa asawa sa iyang isigkatawo , ni makaduol sa usa ka babaye nga anaa pa sa iyang kinaiya nga binulan ,
Unya sila nanagdali , ug nanagkuha ug tagsatagsa ka tawo sa iyang saput , ug gibutang kini sa ilalum kaniya sa kinatumyan sa hagdanan , ug gipatunog ang trompeta , nga nagaingon : Si Jehu maoy hari .
Ug igatudlo mo kini sa dakung kakugi sa imong mga anak , ug magasulti ka mahitungod niini sa magalingkod ikaw sa imong balay , ug sa magalakaw ikaw sa dalan , ug sa imong paghigda ug sa imong pagbangon .

Ug uban kanimo pikas-pikason ko ang lalake ug ang babaye , ug uban kanimo pikas-pikason ko ang tiuglang ug ang batan-on ; ug uban kanimo pikas-pikason ko ang ulitaw ug ang ulay .
Ug nahitabo sa tapus niini , nga ang hari sa mga anak sa Ammon namatay , ug si Hanun ang iyang anak nga lalake naghari nga ilis kaniya .

Apan si David dili makaadto sa atubangan niana sa pagpangutana sa Dios ; kay siya nahadlok tungod sa espada sa manolonda ni Jehova .
Apan bisan pa ang mga buhok sa inyong ulo ginaisip ang tanan . Ayaw kahadlok : mga mahal pa kamo kay sa daghang mga langgam nga gagmay .
Bisan sa totolo ka libo ka talento sa bulawan , sa bulawan sa Opir , ug pito ka libo ka talento sa inulay nga salapi , nga uban niini pagahal-opan ang mga bongbong sa mga balay ;
Ug ang uban sa nanagtindog didto nanag-ingon kanila : Unsa ang ginabuhat ninyo nga inyong gihubaran ang nati sa asna ?
Ang handumanan sa matarung maoy bulahan ; Apan ang ngalan sa dautan madunot .
Kay ako naulaw sa hari sa pagpangayo ug usa ka panon sa mga sundalo ug mga magkakabayo aron sa pagtabang kanamo batok sa kaaway nga ihibalag sa dalan , tungod kay kami nakapamulong sa hari , nga nagaingon : Ang kamot sa among Dios anaa sa ibabaw kanila nga nagapangita kaniya , alang sa kaayohan ; apan ang iyang gahum ug ang iyang kaligutgut batok kanilang tanan nga mingsalikway kaniya .
Ug sa haduol na ang ikasiyam ka takna , misinggit si Jesus sa usa ka makusog nga tingog nga nagaingon : Eloi , Eloi , lama sabactani ? Nga kong hubaron : Dios ko , Dios ko , nganong gibiyaan mo ako ?
Unya giyahat ko ang akong mga mata , ug nakita ko , ania karon , may minggula nga duruha ka babaye , ug ang hangin diha sa ilang mga pako ; nan sila may mga pako nga ingon sa mga pako sa usa ka talabong ; ug ilang gialsa ang epha sa kinatung-an sa yuta ug sa langit .
Ug sa nakakawas na siya sa yuta , didtoy misugat kaniya usa ka tawong hingyawaan gikan sa lungsod ; ug sulod sa hataas nga panahon wala siya magsul-ob ug saput , ug wala magpuyo sa bisan unsung balay , kondili sa mga lubnganan .
Busa ang mga tawo sa Jabes nanag-ingon : Ugma manganha kami diha kanimo , ug pagabuhaton namo ang tanan nga daw maayo kanimo .
Sila mingbalik sa mga kasal-anan sa ilang mga amahan , nga mingdumili sa pagpamati sa akong mga pulong ; ug sila mingsunod sa laing mga dios aron sa pag-alagad kanila : ang balay sa Israel ug ang balay sa Juda nanaglapas sa akong tugon nga gibuhat ko uban sa ilang mga amahan .
Sama sa mga himalikas nga mayubiton didto sa mga fiesta , Sila nanagpakagot sa ilang mga ngipon batok kanako .

Ug mitindog sila sa atubangan ni Moises , ug sa atubangan ni Eleazar , ang sacerdote , ug sa atubangan sa mga principe ug sa tibook nga katilingban , didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , nga nagaingon :
Ug kini sila mangadto sa silot nga walay katapusan , apan ang mga matarung ngadto sa kinabuhi nga walay katapusan .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug si Salomon naghari sa tanang mga gingharian sukad sa Suba ngadto sa yuta sa mga Filistehanon , ug ngadto sa utlanan sa Egipto ; sila nanagdala ug buhis , ug nanag-alagad kang Salomon sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi .
Ug magabutang ako ug usa ka ulang sa taliwala sa akong katawohan ug sa imo . Sa pagkaugma mahitabo kini nga timaan .
Siya malunhaw sa atubangan sa adlaw , Ug ang iyang mga salingsing molabaw sa iyang tanaman .
Ug si Samuel mibangon pagsayo aron sa pagpakigkita kang Saul sa pagkabuntag ; ug kana gisugilon kang Samuel nga nagaingon : Si Saul miadto sa Carmel , ug , ania karon , nagpatindog siya ug usa ka monumento , ug mitalikod , ug milakaw , ug milugsong ngadto sa Gilgal .
Ang tibook nga katilingban sa Israel magabantay niini .

Busa si Pilato miingon kaniya : Dili ka mosulti kanako ? Wala ka mahibalo nga ako may gahum sa pagbuhi kanimo , ug may gahum sa paglansang kanimo ?
Ako nakadungog sa mga pagbagulbol sa mga anak sa Israel ; sultihan mo sila sa pag-ingon : Sa pagkagabii magakaon kamo ug unod , ug sa pagkabuntag pagabusgon kamo sa tinapay ; ug manghibalo kamo nga ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Pagaputlon niya ang espiritu sa mga principe : Siya mao ang gikalisangan sa mga hari sa yuta .
Sa sinugdan sa imong mga pagpangaliyupo gipagula ang sugo , ug ako mianhi sa pagsugilon kanimo ; kay ikaw ginahigugma gayud pag-ayo : busa palandunga ang pulong , ug sabta ang panan-awon .
Ug , ania karon , ang Dios ania uban kanato sa atong ulo , ug ang iyang mga sacerdote uban ang mga trompeta sa pagpagubok aron sa paghimo sa usa ka pagpagubok batok kaninyo . Oh mga anak sa Israel , ayaw kamo pagpakig-away batok kang Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan ; kay kamo dili magmauswagon .
Si Jehova nanumpa tungod sa kahalangdon ni Jacob : Sa pagkatinuod ako dili gayud malimot sa bisan unsa sa ilang mga buhat .
Iyang gitukod ang Eloth , ug giuli kini sa Juda , sa human niana ang hari natulog uban sa iyang mga amahan .
Usa ka kaliwatan nga dautan ug mananapaw nagapangita ug usa ka ilhanan , ug dili kini pagahatagan sa ilhanan , kondili sa ilhanan ni Jonas . Ug siya mibiya kanila ug milakaw .
Ug ihalad mo ang mga Levihanon sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman : ug pundokon mo ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel :
Ug si Thamar miingon kaniya : Dili mahimo , kay kining kadautan nga daku nga mao ang paghingilin mo kanako labi pang dautan kay sa lain nga imong gibuhat kanako . Apan siya wala mamati kaniya .
Siya mamatay tungod sa pagkakulang sa pahamangno ; Ug sa pagkadaku sa iyang pagkabuang siya mahisalaag .
Ug magapakanaug ako sa hukom batok kaniya uban ang kamatay ug uban ang dugo ; ug paulanan ko siya ug ang iyang mga tinawo , ug ang daghang mga katawohan nga ming-uban kaniya , sa ulan nga makapabaha , ug sa dagkung mga ulan-nga-yelo , kalayo , ug azufre .
Ang gracia kaninyo , ug ang pakigdait gikan sa Dios nga atong Amahan , ug sa Ginoong Jesucristo .
Ug gisingkamotan sa akong kasingkasing ang pagpangita ug ang pagsusi pinaagi sa kaalam , mahatungod sa tanang nahimo ilalum sa langit : malisud kaayo nga bulohatona ang gihatag sa Dios sa mga anak nga lalake sa mga tawo aron managhago tungod niini .


Ug sila nahinumdum nga ang Dios mao ang ilang bato , Ug ang Hataas Uyamut nga Dios mao ang ilang mamamawi .
Kay kong silang tanan magausa ka bahin , hain ang lawas ?
Ang akong tiil nagsubay pag-ayo sa iyang mga lakang ; Ang iyang dalan maoy akong gibantayan , ug wala ako motipas .
Ug sa nakapamatuod sila , ug nakamantala sa pulong sa Ginoo namalik sila sa Jerusalem , ug giwali nila ang Maayong Balita sa daghang mga gagmayng lungsod sa mga Samariahanon .
Buhatan mo ug mga borlas ang upat ka sidsid sa imong kupo nga hataas nga igatabon mo sa imong kaugalingon .
Ug ang Hesbon nagatu-aw ug ang Eleale ; ang ilang tingog nadungog bisan pa hangtud sa Jahas : busa ang mga tawo sa Moab nga adunay hinagiban nanagtiabaw sa makusog ; ang iyang kalag nagakurog sa sulod niya .
Ug ang Me-jarkon , ug ang Rakon , lakip ang utlanan nga atbang sa Joppe .
Sa kasamok ikaw misangpit , ug ako nagluwas kanimo ; Gitubag ko ikaw sa dapit nga natago sa dalugdog ; Nasulayan ko ikaw didto sa katubigan sa Meriba . ( Selah )
Karon , ang bitin malalangon labi pa kay sa ngatanan nga mga mananap sa kapatagan nga gibuhat ni Jehova nga Dios . Ug nag-ingon siya sa babaye : Diay , nag-ingon ang Dios : Dili kamo makakaon sa tanan nga mga kahoy sa tanaman ?
Si Jehova , nagahari ; papanguroga ang mga katawohan : Siya nagalingkod ibabaw sa mga querubin ; pauyoga ang yuta .
Ug dili mo hagdawan ang imong parrasan , dili ka usab mamunit sa mga bunga nga nahulog sa imong parrasan ; ibilin mo kini alang sa mga kabus ug sa dumuloong : Ako mao si Jehova .
Kong ako makasala , nan ikaw magatimaan kanako , Ug ikaw dili kanako magpagawas sa akong kasal-anan .
Ug gihinganlan sa tawo ang ngalan sa iyang asawa si Eva , tungod kay siya mao ang inahan sa ngatanan nga adunay kinabuhi .
Dili kamo magdahum nga ako mianhi sa pagdala ug pakigdait sa yuta , wala ako moanhi sa pagdala ug pakigdait , kondili pinuti .
Ug anus-a ikaw namo hikit-i nga masakiton , kun sa bilanggoan , ug miadto kami kanimo ?
Ug ang mga escriba ug ang mga Fariseo mingsugod sa pagpinangutan-anay nga nagaingon : Kinsa kini nga nagasulti ug mga pasipala ? Kinsay arang makapasaylo sa mga sala kondili ang Dios lamang ?
Ug si Joab miingon kaniya : Ikaw dili mao ang magdadala sa mga balita niining adlawa , apan sa laing adlaw ikaw magadala ug mga balita : apan niining adlawa ikaw dili magdala ug mga balita , tungod kay ang anak sa hari patay na .
Ug sila makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga masugniban ko sa kalayo ang Egipto , ug ang tanan niyang mga katabang mangalaglag .
Ug nahitabo sa pagkabuntag , sa hapit na ang panahon sa paghalad , nga , ania karon , may miabut nga tubig sa alagian sa Edom , ug ang yuta napuno sa tubig .
Apan dili kamo magkalipay tungod niini , nga ang mga espiritu nagapasakup kaninyo , kondili magkalipay kamo nga ang inyong mga ngalan nahisulat sa langit .

Ug nahitabo kini , nga sa pag-abut niya haduol sa campo , nga nakita niya ang nating vaca , ug ang mga pagsayaw ; ug misilaub ang kasuko ni Moises , ug gisalibay niya ang mga papan gikan sa iyang mga kamot , ug nadugmok kini sa lusaran sa bukid .
Tindog , umadto ka sa Sarepta nga sakup sa Sidon , ug magpuyo ka didto : ania karon , ako nagsugo sa usa ka balo nga babaye didto sa pag-alima kanimo .

Palandunga ninyo ang mga uwak , nga sila wala magpugas , bisan mag-ani ; nga walay kamalig , bisan dapa : ug ang Dios nagapakaon kanila . Pagkalabaw pa ninyo ug bili kay sa mga langgam !
Busa ang hari mipauli , ug nahiabut sa Jordan . Ug ang Juda miadto sa Gilgal sa pagsugat sa hari , sa pagdala sa hari tabok sa Jordan .
Ug sa pagkadungog niini sa hari nga si Herodes , nagubot siya ug ang tibook nga Jerusalem uban kaniya .
Nga nagapamatuod sa mga Judio ug sa mga Greciahanon usab sa paghinulsol ngadto sa Dios , ug sa pagtoo sa atong Ginoong Jesucristo .
Ang abut sa iyang balay mawagtang ; Ang iyang mga bahandi mobaha sa halayo sa adlaw sa iyang kasuko .
Itugot , nagaampo ako kanimo , nga ang imong mahigugmaong-kalolot mahimo nga akong kalipay , Sumala sa imong pulong alang sa imong alagad .
Mao kini sila ang duha ka kahoy nga oliva ug ang duha ka tangkawan , nga anaa sa atubangan sa Ginoo sa yuta .

Ug ang katawohan nanagbitbit sa ilang kinumot nga wala pa masahi ug levadura , ang ilang mga pasungan nga masahan giputos sa ilang mga habol sa ibabaw sa ilang mga abaga .
Ug si Herodes , uban sa iyang mga sundalo , nagtamay ug nagbiaybiay kaniya , ug gisul-oban siya ug usa ka bisti nga matahum , ug gipadala siya pagbalik kangPilato .
Unya siya miingon kanako : Panagna ngadto sa hangin , panagna , anak sa tawo , ug umingon ka sa hangin : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Umari ka gikan sa upat ka hulongawan sa hangin , Oh gininhawa , umari ka , ug guminhawa niining mga pinatay , aron sila mangabuhi .
Naunsa man nga ang Ginoo nagtabon sa anak nga babaye sa Sion uban sa usa ka panganod sa iyang kasuko ! Ug gihulog niya gikan sa langit ngadto sa yuta ang katahum sa Israel , Ug wala mahanundum sa iyang tumbanan sa tiil sa adlaw sa iyang kasuko .
( Wala siya mouyon sa ilang gikasabutan ug gibuhat ) , tawo nga taga-Arimatea , usa ka ciudad sa mga Judio , kini siya nagapaabut sa gingharian sa Dios ;
Ug ang ilang pinuy-anan kutub sa Mesa hangtud ngadto sa molakaw ikaw paingon sa Separ , ang bukid sa sidlakan .
Wala siya dinhi kondili nabanhaw . Hinumdumi ninyo ang iyang giingon kaninyo sa didto pa siya sa Galilea ;
Unya nagsugo si Belsasar , ug ilang gibistihan si Daniel sa purpura , ug gisab-ongan sa kolintas nga bulawan ang iyang liog , ug nagpalibut sa pahibalo mahatungod kaniya , nga siya mahimong ikatolo nga magmamando sa gingharian .

Nga anak ni Matusalem , nga anak ni Enoch , nga anak ni Jaret , nga anak ni Malalael , nga anak ni Cainan ,
Apan ang tawo mamatay , ug igalubong : Oo , ang gininhawa sa tawo mabugto , ug hain na man siya ?
Unya ang mga alagad ni Faron miingon kaniya : Hangtud anus-a pa ba kining katawohan mahimo nga usa ka bitik alang kanato ? palakta kining mga tawohana aron mag-alagad sila kang Jehova nga ilang Dios ; wala pa ba ikaw mahibalo nga ang Egipto nalaglag na ?
Ug unsa pa ang ikasulti ni David kanimo ? kay ikaw nahibalo sa imong sulogoon , Oh Ginoong Jehova .
Pagadayegon ko si Jehova sa tanang mga panahon : Ang pagdayeg kaniya magakanunay sa akong baba .
Sa tanan nga adlaw sa iyang pagsaad sa pagkabinulag walay navaja nga makaagi sa ibabaw sa iyang ulo , hangtud nga matuman ang mga adlaw sa paggahin sa iyang kaugalingon alang kang Jehova , magabalaan siya ; pasagdan niya nga motubo ang mga hugpong sa bohok sa iyang ulo .
Apan , nakabaton na kami sa among kaugalingong hukom sa kamatayon sulod sa among kaugalingon , aron dili kami magasalig sa among kaugalingon , kondili sa Dios nga nagabanhaw sa mga minatay ;
Pangumostaha ninyo si Amplias nga hinigugma ko diha sa Ginoo .
Magapasalamat ba siya niadto nga ulipon kay naghimo sa gisugo kaniya ? Nagadahum ako nga dili .
Karon may nagakalainlaing mga hiyas , apan mao ra nga Espiritu .
Unya kining mga tawohana nanagkatigum , ug nakakaplag kang Daniel nga nag-ampo ug nangamuyo sa atubangan sa iyang Dios .
Siya nga nagbuhat sa igdulungog , dili ba siya makadungog ? Siya nga nag-umol sa mata , dili ba siya makakita ?
Nagaingon ako kaninyo nga niadtong gabhiona may duha ka tawo sa usa ka higdaanan ; ang usa pagakuhaon ug ang usa pagabiyaan ;

Pashur , Amarias , Malchias ,
Ang gahum sa iyang mga buhat gipakita niya sa iyang katawohan , Sa paghatag kanila sa panulondon sa mga nasud .
Ug iya nga gisul-ob ang pagkamatarung ingon sa usa ka kotamaya , ug usa ka salukot sa kaluwasan sa ibabaw sa iyang ulo ; ug iya nga gisul-ob ang mga bisti sa panimalus ingon nga saput , ug ginatabonan sa pangabugho , ingon sa usa ka kupo .
Ug si Sedechias , nga hari sa Juda ug ang iyang mga principe ihatag ko ngadto sa kamot sa ilang mga kaaway , ug ngadto sa kamot niadtong nanagpangita sa ilang kinabuhi , ug ngadto sa kamot sa kasundalohan sa hari sa Babilonia , nga namahawa gikan kaninyo .
Ako wala molingkod diha sa katiguman sa mga nanaghudyaka , ni nagkalipay ako ; ako milingkod nga nag-inusara tungod sa imong kamot : kay ako gipuno mo sa kaligutgut .
Ang kaguol nga anaa sa kasingkasing sa usa ka tawo maoy makapatikuko kaniya ; Apan ang usa ka maayong pulong makapahimo niini nga malipayon .
Bisan unsa nga inyong pagabuhaton , buhata ninyo sa kinasingkasing ingon nga sa Ginoo , ug dili ingon nga alang sa mga tawo ;
Ug kong pagapatunggon nila sa makausa , unya managtigum kanimo ang mga principe , ang mga pangulo sa mga linibo sa Israel .
Kun uban sa mga principe nga may mga bulawan , Nga gipuno sa salapi ang ilang kabalayan :

Ug si Ezechias namati kanila , ug gipakita kanila ang tibook balay sa iyang mahal nga mga butang , ang salapi ug ang bulawan , ug ang mga panakot , ug ang mahal nga lana , ug ang balay sa iyang hinagiban , ug sa tanan nga nakita sa iyang mga bahandi ; walay butang sa iyang balay , bisan sa tibook niyang gingharian , nga wala ipakita kanila ni Ezechias .
Ug kini mao ang mga ngalan sa mga anak nga lalake ni Gerson : si Libni ug si Simei ,

Unya miingon siya sa tibook Israel : Didto kamo sa usang daplin , ug ako ug si Jonathan nga akong anak nga lalake moadto sa pikas nga daplin . Ug ang katawohan ming-ingon kang Saul : Buhata sumala sa maayo kanimo .
Busa , kinahanglan nga hatagan ta sa labing mainitong pagtagad ang mga butang nga hingdunggan , tingali unya nga ipanganod kita gikan kanila .
Wala biyai niya ang iyang pagpakighilawas sukad sa mga adlaw sa Egipto ; kay sa panahon sa iyang pagkabatan-on sila mingdulog kaniya , ug ilang gikumos ang dughan sa iyang pagkaulay : ug ilang gibubo ang ilang pagpakighilawas kaniya .
Ug nag-ingon : Ania karon , nakita ko ang mga langit nga naablihan , ug ang Anak sa tawo , nga nagatindog sa toong kamot sa Dios .
Ang tawo nga nagadumili sa iyang mga higala mahitungod sa ilang bahin , Bisan ang mga mata sa iyang mga anak mangalubog .
Ug kanimo managsalig ang mga nakaila sa imong ngalan , Kay ikaw , Oh Jehova , wala mobiya niadtong mga nanagpangita kanimo .
Ang mga Judio may kahayag ug mga kalipay , ug kasadya ug kadungganan .
Angay nga kini hibaloan unta sa hari , nga ang mga Judio nga nangabut gikan kanimo ming-abut kanamo sa Jerusalem ; sila nagatukod sa masukolon ug dautan nga ciudad , ug nakahuman na sa mga kuta , ug giayo ang mga patukoranan .
Apan ibabaw sa Teman ipadala ko ang kalayo , ug kini magalamoy sa mga palacio sa Bosra .
Ania karon , ang akong mga alagad manag-awit tungod sa kalipay sa kasingkasing , apan kamo managhilak tungod sa kasubo sa kasingkasing , ug managbakho tungod sa kaguol sa espiritu .


Si Jehova usab midalugdog didto sa kalangitan , Ug ang Hataas Uyamut misinggit sa iyang tingog , Ulan-nga-yelo ug mga baga sa kalayo .
Ang Kasugoan ug ang mga manalagna nagapadayon hangtud kang Juan ; sukad niadtong panahona , ang Maayong Balita sa gingharian sa Dios giwali , ug ang tagsa ka tawo nagalugos sa pagsulod niini .
Siya miingon kaniya sa ikatolo : Simon , anak ni Jonas , nahigugma ba ikaw kanako ? Si Pedro nasubo , kay nag-ingon siya kaniya sa ikatolo : Nahigugma ba ikaw kanako ? Ug siya miingon kaniya : Ginoo , nahibalo ikaw sa tanang mga butang ; nahibalo ikaw nga ako nahigugma kanimo . Si Jesus miingon kaniya : Pakan-a ang akong mga carnero .
Si Jehova magabantay sa imong paggula ug sa imong pagsulod Sukad karon ngadto sa umalabut ug sa walay katapusan .
Ug ang hari miingon sa iyang mga bantay nga nagtindog libut kaniya : Liso , ug patya ang mga sacerdote ni Jehova ; tungod kay ang ilang kamot uban usab kang David , ug tungod kay sila nahibalo nga siya mikalagiw , ug wala magpahibalo niana kanako . Apan ang mga sulogoon sa hari wala bumuot sa pagpadapat sa ilang kamot ibabaw sa mga sacerdote ni Jehova .
Apan hibaloi ninyo kini , nga kong ang agalon sa panimalay nahibalo pa unta sa takna nga moabut ang kawatan , magtukaw unta siya ; ug dili unta niya pasagdan nga mabuslotan ang iyang balay .
Ug si Jehova misulti kang Josue , nga nagaingon :
Busa ingna ang balay sa Israel : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ako wala magbuhat niini tungod kaninyo , Oh balay sa Israel , kondili tungod sa balaan nakong ngalan , nga inyong gipasipad-an sa taliwala sa mga nasud , diin kamo ming-adto .
Sa diha nga si Anas ug si Caifas mao ang mga labawng sacerdote , miabut ang pulong sa Dios kang Juan , nga anak ni Zacarias , sa didto siya sa kamingawan .
Unya si Jephte mikalagiw gikan sa iyang mga kaigsoonan , ug mipuyo sa yuta sa Tob : ug didto nanagtigum kang Jephte ang mga kauban nga dautan , ug nanguban sila kaniya .
Busa karon dili na ako ang nagabuhat niini , kondili ang sala nga nagapuyo kanako .

Ug sa bisan asa niya madala , iyang ginalubag siya , ug nagabula siya , ug nagakagut ang iyang mga ngipon , ug naganiwang siya ; ug nagsulti ako sa imong mga tinon-an nga ilang hinginlan kini , apan wala sila makahimo .
Sila magpakisusi mahitungod sa Sion uban angilang mga nawong nga pinatumong didto , nga magaingon : Umari kamo , ug makigtipon kamo kang Jehova sa usa ka tugon nga walay katapusan nga dili hikalimtan .
Ang bulan ug mga bitoon aron sa paggahum sa kagabhion ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan :
Kini alang kaninyo mao ang adlaw nga igpapahulay sa balaan nga pahulay , ug managpasakit kamo sa inyong mga kalag : sa hapon , sa ikasiyam ka adlaw sa bulan , gikan sa hapon hangtud sa hapon , magabantay kamo sa inyong adlaw nga igpapahulay .
Ug sila nangutana kaniya ug nanag-ingon kaniya : Ngano man nga nagabautismo ikaw , kong ikaw dili mao ang Cristo , bisan si Elias , bisan ang manalagna ?

Ug siya miingon : Tungod niini nga hinungdan nagaingon ako kaninyo , nga walay tawo makaduol kanako , gawas kong kini gitugot kaniya sa Amahan .
Ug si Jacob mihalok kang Raquel , ug gipatugbaw niya ang iyang tingog , ug mihilak siya .
Ug si Ezechias nga hari , ug si Isaias nga manalagna anak nga lalake ni Amos , nag-ampo mahitungod niini , ug mingtuaw ngadto sa langit .
Kay giula nila ang dugo sa mga balaan ug sa mga manalagna : ug gipainum mo usab sila ug dugo : mga angay man sila .
Kay unsaon man ang bahin nga gikan sa Dios sa kahitas-an , Ug ang panulondon gikan sa Makagagahum nga atua sa itaas ?
Kang Semeias usab nga iyang anak nga lalake may nangatawo nga mga anak nga lalake , nga nanagpangulo sa balay sa ilang amahan ; kay sila mga tawo nga bantugan sa kaisug .
Kay daghan ang nagagawi nga mahitungod kanila giingon ko kamo sa makadaghan , ug karon igaingon ko uban ang paghilak , nga sila mao ang mga kaaway sa cruz ni Cristo ;
Nga maitum tungod sa yelo , Ug diin ang nieve magatago .
Ug ilang gitukod ang hatag-as nga mga dapit sa Topet nga atua sa walog sa anak nga lalake ni Hinom , aron sa pagsunog diha sa kalayo sa ilang mga anak nga lalake ug sa ilang mga anak nga babaye ; nga wala nako isugo kanila , ni misantop kana sa akong hunahuna .
Nakita ko ang tanang mga buhat nga nangahimo ilalum sa adlaw ; ug , ania karon , ang tanan lonlon kakawangan ug mao ang paghakop ug hangin .
Silang tanan nanagpalayo ; sa tingub sila nangahimong walay pulos . Walay bisan kinsa nga nagabuhat ug maayo ; walay bisan usa na lamang .
Ug sila manghugpa sa abaga sa mga Filistehanon didto sa kasaladpan ; managhiusa sila sa pagpangagaw sa mga butang sa mga anak sa silangan : ilang igatuy-od ang ilang kamot sa Edom ug sa Moab ; ug ang mga anak sa Ammon managtahud kanila .
Kay daku si Jehova , ug takus nga pagadayegon ug daku ; Siya usab kahadlokan labaw sa tanang mga dios .
Apan ang ilang mga mata nawad-an sa pag-ila kaniya .
Dakung kaluwasan gihatag niya sa iyang hari , Ug nagapakita ug mahigugmaongkalolot sa iyang dinihog , Kang David ug sa iyang kaliwat hangtud sa walay katapusan .
Ang mga nasud naglungotlungot , ang mga gingharian giuyog : Ang iyang tingog iyang gipalanog , ang yuta natunaw .
Ug bisan diyutay ra ang imong sinugdan , Apan magauswag kaayo ang imong kaulahian .

( Kay ang kinabuhi napadayag , ug nakita namo , ug ginapamatud-an namo , ug ginamantala namo kaninyo ang kinabuhi nga walay katapusan , nga didto kauban sa Amahan , ug ginapadayag kanamo ) :
Ang mga mag-aawit : ang mga anak ni Asaph , usa ka gatus kap-atan ug walo .
Dili sa tibook nga katawohan , kondili sa mga saksi nga gipili sa Dios kaniadto , bisan kanamo nga nanagpangaon ug nanagpanginum uban kaniya , sa tapus ang iyang pagkabanhaw gikan sa mga minatay .

Ug nahitabo sa tapus niini , nga si Absalom , ang anak nga lalake ni David may usa ka maanyag nga igsoong babaye , kansang ngalan mao si Thamar ; ug si Amnon , ang anak nga lalake ni David nahagugma kaniya .
Unsay ipasabut ninyo nga inyong gidugmok man ang akong katawohan , ug gigaling ang nawong sa mga kabus ? nagaingon ang Ginoo , si Jenova sa mga panon .
Ug si Samuel miingon kaniya : Si Jehova naggisi sa gingharian sa Israel gikan kanimo niining adlawa , ug naghatag niana sa usa ka silingan nimo , nga maayo pa kay kanimo .

Apan pasilauban ko sa kalayo ang kuta sa Rabba , ug kini magalamoy sa mga palacio niana , uban ang mga singgit sa adlaw sa gubat , uban ang bagyo sa panahon sa alimpulos .
Bulahan si Jehova nga naghatag ug pahulay sa iyang katawohan nga Israel , sumala sa tanan niyang gisaad : walay nakawang nga usa ka pulong sa tanan sa iyang maayong saad , nga iyang gisaad pinaagi kang Moises nga iyang alagad .
Kay kini nga kaalam dili usa ka kaalam nga nagagikan sa kahitas-an , kondili yutan-on , lawasnon , yawan-on .
Ug ang duruha ka asawa ni David gidala nga binihag , si Ahinoam ang taga-Jezreel , ug si Abigail ang asawa ni Nabal ang taga-Carmelo .
Ug si Abner may pagpakig-hibaloanay uban sa mga anciano sa Israel , nga nagaingon : Sa panahon nga miagi , kamo nanagpangita kang David aron magahari sa ibabaw kaninyo ;
Mahitungod kanako , tan-awa , ang akong pakigsaad anaa kanimo , mahimo ikaw nga amahan sa daghanan nga mga nasud .
Kay kamo , mga igsoon , mga gipanawag kamo ngadto sa kagawasan ; ugaling ayaw ninyo paggamita ang inyong kagawasan nga kahigayonan sa unod , kondili mag-inalagaray kamo ang usa ug usa pinaagi sa gugma .
Unya siya miingon kanako : Anak sa tawo , kining mga bukog mao ang tibook nga balay sa Israel : ania karon , sila nanag-ingon : Ang among mga bukog nangauga , ug ang among paglaum nawagtang : kami gipamutol nga binulag sa among mga bahin .
Ug sa mitalikod na si Samuel aron sa paglakat , gikuptan ni Saul ang sidsid sa iyang saput , ug nagisi kini .
Atua ang mga principe sa amihanan , silang tanan , ug ang tanang mga taga-Sidon , nga mingkanaug uban sa mga gipamatay ; bisan pa sa kalisang nga ilang gihimo pinaagi sa ilang gahum sila ginapakaulawan ; ug sila nanghigda nga walay circuncision uban kanila nga gipamatay pinaagi sa espada , ug nagdala sa ilang kaulaw uban kanila nga mingkanaug sa gahong .
Kay hikalimtan mo ang Dios sa imong kaluwasan , ug ikaw wala magatagad sa bato sa imong kusog ; tungod niini nagatanum ka ug matahum nga mga tanum ug nagapugas niana sa mga binhi nga lumalangyaw .
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Galaad : kang Jezer , mao ang panimalay sa mga Jezerhanon ; kang Helec , mao ang panimalay sa mga Helechanon :
Apan may nanagpanindog sa pipila nga didto sa sinagoga , nga ginganlan sinagoga sa mga Libertino ug sa mga taga-Cirene , ug mga taga-Alejandria , ug niadtong mga taga-Cilicia , ug sa taga-Asia , nakiglantugi kang Esteban .
Sa ikaduhang tuig ni Joas ang anak nga lalake ni Joachaz nga hari sa Israel nagsugod si Amasias ang anak nga lalake ni Joas sa paghari sa Juda .
Ania aron , pasibogon ko sa napulo ka lakang ang landong sa mga takna nga nanaug sa taknaan ni Achaz uban sa adlaw . Busa ang adlaw misibog napulo ka lakang nga iyang gikanaugan sa taknaan ni Achaz .
Ug nahitabo nga sa may kakuli siya sa iyang pag-anak , miingon kaniya ang mananabang : Dili ka mahadlok , kay makabaton pa ikaw ug usa ka anak nga lalake .
Apan ang inyong mga bata nga gagmay , nga inyong giingon nga mao sila ang mga tulokbonon , ako magapasulod kanila , ug sila mahibalo sa yuta nga inyong gisalikway .

Kini mao ang basahon sa mga kaliwatan ni Adam . Sa adlaw nga gibuhat sa Dios ang tawo , sa kasama sa Dios siya gibuhat niya .
Karon sa human ang duha ka adlaw , mao ang pangilin sa pasko ug sa tinapay nga walay levadura ; ug ang mga punoan sa mga sacerdote ug ang mga escriba nanagpangitag paagi kong unsaon ang pagdakup kaniya sa limbong , ug pagpatay kaniya .
Kay wala kamo makaduol sa bukid nga mahikap unta , ug nagadilaab sa kalayo , ug ngadto sa kaitum , ug kangitngit , bisan sa bagyo ,
Ug sa bisan unsang butang dili magpahadlok sa mga kaaway , nga alang kanila mao ang matin-aw nga timaan sa pagkawala , apan kaninyo , timaan sa kaluwasan ; ug nga kana gikan sa Dios .
Ug mahatungod sa akong mga carnero , sila nanagsibsib nianang gitumban ninyo sa inyong mga tiil , ug sila nanag-inum nianang gilubog ninyo sa inyong mga tiil .
Aron ako makapahayag niini ingon sa kinahanglan ko igasulti .

Kay pahiulian ni Jehova ang pagkahalangdon ni Jacob , ingon sa pagkahalangdon sa Israel ; tungod kay ang mga mangtititi nanagtiti man kanilang tanan , ug gilaglag ang ilang mga sanga nga balagon .

Ug siya misulat diha sa mga sulat , nga nagaingon : Imantala ninyo ang usa ka pagpuasa , ug ibutang si Naboth sa itaas sa taliwala labaw sa katawohan .
Dayegon ninyo siya , kamong tanang mga manolonda : Dayegon ninyo siya , kamong tanang mga panon niya .
Kadtong mga naisip kanila sumala sa tanang mga lalake sukad sa usa ka bulan ang panuigon ug ngadto sa itaas , bisan kadtong mga naisip kanila , may pito ka libo ug lima ka gatus .

Ug gihinganlan niya ang iyang ngalan si Jose , ug nagaingon siya : Si Jehova magadugang kanako ug usa pa ka anak nga lalake .
Ug kamo magakaon sa tambok hangtud nga kamo mangabusog , ug magainum sa dugo hangtud nga mangahubog kamo , sa akong halad nga akong gihalad alang kaninyo .
Ug sa pag-abut niya ngadto sa tawo sa Dios sa bungtod , iyang gikuptan ang iyang mga tiil . Ug si Giesi mipaduol aron sa pagsikway kaniya ; apan ang tawo sa Dios miingon : Pasagdi siya : kay ang iyang kalag nasamok diha kaniya ; ug si Jehova nagtipig niini gikan kanako , ug wala magsugilon kanako .
Nga nagaingon : Sa usa ka lungsod may usa ka maghuhukom nga walay pagkahadlok sa Dios , bisan pagkataha sa mga tawo .
Nagasugid sila nga nakaila sila sa Dios ; apan sa ilang mga buhat ginalimod siya nila , sanglit mga makaluod sila ug mga dilimasinulondon , ug alang sa tanang maayong buhat , sila dunot ug kasingkasing .
Ug ang bakus nga sinawalo nga maayong pagkabuhat nga diha sa ibabaw niini , nga igbabakus , sa mao ra nga butang ug sama niini nga pagkabuhat : sa bulawan , sa azul , ug sa purpura , ug sa mapula , sa lino nga fino nga linubid ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug , ania karon , ipadala ko ang bata , nga magaingon : Lakaw , pangitaa ang mga udyong . Kong ingnon ko ang bata : Ania karon , ang mga udyong ania niining daplina nimo ; kuhaa sila ug umari ; kay may pakigdait kanimo ug walay kadautan , ingon nga si Jehova buhi .
Ug nagabuot siya sa tanang pagbulot-an sa nahaunang mananap nga mapintas sa iyang atubangan ; ug ginapasimba niya ang yuta ug ang mga nagapuyo niini sa nahaunang mananap , kansang samad nga ikamatay , naayo na .
Tiguma niini ang mga bahin sa unod , bisan pa ang tanan nga maayong bahin , ang paa , ang abaga ; pun-a kini sa pinili nga mga bukog .
Kinsa ba ang tawo nga magatinguha ug kinabuhi , Ug mahagugma sa daghang mga adlaw , aron makita niya ang maayo ?
Ug ako nagaingon kaninyo nga bisan kinsa nga magabiya sa iyang asawa , gawas sa hinungdan sa pagpakighilawas , ug kong magpakasal sa uban , nagapanapaw siya ; ug ang magpakasal sa biniyaan , nagapanapaw siya .
Ug si Roboam naghimo ilis kanila mga taming nga tumbaga , ug gihatag sila sa kamot sa mga capitan sa magbalantay , nga nagaatang sa ganghaan sa balay sa hari .
Maayo nga ang tawo magalaum ug magapaabut sa kahilum sa kaluwasan ni Jehova .
Ug kong buot kamo magdawat kaniya , siya mao kadtong Elias nga umalanhi .
Ug si Abram miingon : Ania karon , kay wala mo ako hatagi ug kaliwat . Ug , ania karon , ang natawo sa akong panimalay , mahimo nga akong manununod .
Hukmi ako , Oh Dios , ug labani ang akong katungod batok a usa ka nasud nga dili-diosnon ; Oh luwasa ako gikan sa tawo nga limbongan ug dili matarung .
Ang mga haligi niini kaluhaan , uban ang ugbokanan niini kaluhaan , nga hinimo sa tumbaga : ang mga sab-onganan sa mga haligi , ug ang mga tarogo niini , nga salapi .
Apan haduol gayud kanimo ang pulong , sa imong baba , ug sa imong kasingkasing , aron tumanon mo siya .
Karon kami nagatugon kaninyo , mga igsoon , sa ngalan sa atong Ginoong Jesucristo , nga magpahilayo kamo sa tanang igsoon nga salawayon ug dili angay sa mga pagtolon-an , nga nadawat nila kanamo .
Busa , mga tinugyanan kami tungod kang Cristo , maingon nga ang Dios nagatambag pinaagi kanamo : Nagapangaliyupo kami kaninyo tungod kang Cristo , magpasig-uli kamo sa Dios .

Ug gibuhat kini sa mga anak ni Levi , sumala sa pulong ni Moises , ug nangapukan sa katawohan niadtong adlawa ang totolo ka libo ka tawo .
Ug nangamuyo si Isaac kang Jehova alang sa iyang asawa , tungod kay siya apuli ; ug miuyon si Jehova ug nanamkon si Rebeca nga iyang asawa .
Ug siya miingon kanila : Umadto kamo , ug mga kadtong singgalong : Ania karon , ginapagula ko ang mga yawa ug ginabuhat ko ang mga pag-ayo karong adlawa , ug ugma ; ug sa ikatolo ka adlaw pagahingpiton ako .
Ug gidala nila kini kang Jesus ; ug ilang gitaklap ang ilang mga kupo sa nati sa asna , ug niini gipakabayo nila si Jesus .
Sa dinaguok sa pinagakpak sa mga tiil sa iyang makusganong mga kabayo , sa pagdasdas sa iyang mga carro nga iggugubat , sa kinagalkal sa iyang mga ligid , ang mga amaban ili na molingi sa pagtan-aw sa ilang mga anak tungod sa kaluiya sa mga kamot ;
Unya sila nangalipay tungod kay nangahilum sila ; Busa siya nagamando kanila ngadto sa dunggoanan nga ilang ginatinguha .
Ayaw pagtugot nga may bisan kinsa nga magatikas kaninyo sa inyong ganti pinaagi sa kinabubut-ong pagpaubos ug pagsimba sa mga manolonda , nga nagabarug sa mga butang nga iyang nakita , nga sa walay hinungdan nagpaburot sa iyang panghunahuna nga lawasnon .
Ug ang iyang agalon nagdayeg sa iyang dili-matarung tinugyanan kay nagbuhat siya nga maalamon : kay ang mga anak niini nga kalibutan , alang sa ilang kaugalingong kaliwatan , labi pang mga maalamon kay sa mga anak sa kahayag .
Ang espada ni Jehova natina sa dugo , kini gipasupang sa katambok , uban sa dugo sa mga nating carnero ug mga kanding , uban sa matambok nga mga amimislon sa mga lakeng carnero ; kay si Jehova adunay paghalad sa Bosra , ug usa ka dakung pag-ihaw sa yuta sa Edom .
Ang mga anak ni Cheros , ang mga anak ni Siaa , ang mga anak ni Phadon ,
Ang gugma walay pagbuhat ug dautan sa isigkatawo ; busa ang gugma mao ang katumanan sa Kasugoan .
Kining bulana mamahimo nga sinugdan sa mga bulan alang kaninyo ; mamihimo alang kaninyo nga unang bulan sa tuig .
Karon sa tapus ang daghang mga tuig , mianhi ako sa pagdala ug mga limos sa akong nasud ug mga halad ;
Pangumostaha ninyo si Rufo , ang pinili sa Ginoo , ug ang iyang inahan , ug inahan ko usab .
Nga si Adad mikalagiw , siya ug pipila sa mga Edomhanon sa mga ulipon sa iyang amahan uban kaniya sa pag-adto sa Egipto , si Adad usa ka diyutayng bata .
Kay siya ang nagtukod niana sa ibabaw sa kadagatan , Ug gipalig-on niya sa ibabaw sa katubigan .
Dalayegon si Jehova nga imong Dios , nga nahimuot diha kanimo , sa pagpalingkod kanimo ibabaw sa iyang trono , aron mahimong hari alang kang Jehova nga imong Dios ; tungod kay ang imong Dios nahagugma sa Israel , sa paglig-on kanila sa walay katapusan , busa gihimo ikaw niya nga hari ibabaw nila , aron sa pagbuhat sa justicia ug sa pagkamatarung .
Busa ang babaye nga Samariahanon miingon kaniya : Unsaon pagkahimo nga ikaw nga Judio mangayo nga paimnon ko ikaw , nga ako Samariahanon man ? ( Kay ang mga Judio wala magpakigharong sa mga Samariahanon ) .
Magalakaw kamo sa tanan nga dalan nga gisugo kaninyo ni Jehova nga inyong Dios , aron mabuhi kamo , ug mamaayo kini kaninyo , ug aron pagalugwayan ninyo ang inyong mga adlaw sa yuta nga inyong pagapanag-iyahon .
Oh Jehova , hangtud anus-a ang akong pagtu-aw , ug ikaw dili mamati kanako ? Ako nagatu-aw kanimo tungod sa pagpanlupig nga nahimo , ug ikaw dili moluwas kanako .
Kong kinsa ang adunay mga igdulungog sa pagpatalinghug , magpatalinghug .
Adunay usa ka dautan nga akong nakita ilalum sa adlaw , daw ingon sa usa ka sayup nga nagagikan sa punoan :
Unya ang kailibgon , sa human makapanamkon , manganak sa sala ; ug ang sala , sa mamagulang na , magaanak sa kamatayon .
Ug ilang giasal ang pasko sa kalayo sumala sa tulomanon : ug ang balaan nga mga halad ilang gilat-an sa mga kolon , ug mga caldero , ug sa mga kalaha , ug sa gidala kini sa madali ngadto sa tanang mga anak sa katawohan .
Ang mga anak nga lalake ni Micha : si Phiton , ug si Melech , ug si Thaarea , ug si Ahaz .
Ug si Baasa , ang anak nga lalake ni Ahia sa balay ni Issachar , nagluib batok kaniya ; ug gipatay siya ni Baasa sa Gibbethon , nga sakup sa mga Filistehanon ; kay si Nadab ug ang tibook Israel nanaglibut sa Gibbethon .
Ang mga dautan nagadawat sa limbong nga mga suhol ; Apan kadtong nagapugas ug pagkamatarung may balus nga siguro .
Ug gipaandam ni Jose ang iyang sakyanan , ug miadto sa pagdawat kang Israel nga iyang amahan didto sa Gosen ; ug siya sa iyang kaugalingon nagpaila kaniya , ug migakus siya sa iyang liog , ug siya mihilak sa ibabaw sa iyang liog sa dugay-dugay gayud .
Tungod sa kadaghan sa imong mga sala , diha sa pagkadili-matarung sa imong patigayon , ikaw nagpasipala sa imo nga balaang mga puloy-anan ; busa ako nagpagula ug kalayo gikan sa imong taliwala ; kini maoy naglamoy kanimo , ug ikaw gihimo ko nga abo diha sa yuta sa atubangan kanilang tanan nga nanagsud-ong kanimo .
Ang iyang hingkit-an ug hing-dunggan , kana mao ang iyang gipamatud-an , ug walay tawo nga magadawat sa iyang pagpamatuod .
Apan pagalukaton sa Dios ang akong kalag gikan sa gahum sa Sheol ; Kay pagadawaton niya ako . ( Selah )
Nga ginapangita pa sa akong kalag , ugaling wala pa nako hikaplagi : ako nakakaplag ug usa ka tawo sa taliwala sa usa ka libo ; apan wala ako makakaplag ug usa ka babaye sa taliwala kanilang tanan .
Ug ako wala makaila kanya ; apan nga ikapaila siya sa Israel , tungod niini mianhi ako sa pagbautismo sa tubig .
Kong sila mamulong sa ingon niini kanato : Pabilin hangtud nga mahaanha kami kaninyo ; unya magkanunay lamang kita ug tindog sa atong dapit , ug dili kita moadto kanila .
Busa tumindog ka , ug lumakaw ka ngadto sa imong balay : ug sa pagsulod mo sa ciudad , ang bata mamatay .
Apan nagasulat ako kaninyo sa labing maisugon sa usa ka paagi , nga daw pagpukaw sa inyong panumduman pag-usab , pinaagi sa gracia nga gihatag kanako sa Dios .
Tungod niini , kinahanglan nga magpasakup kamo , dili lamang tungod sa kaligutgut , kondili tungod usab sa kaisipan .
Kay nangamatay kamo , ug ang inyong kinabuhi natago uban kang Cristo diha sa Dios .
Dili ako arang makadala nga usa ra niining tibook nga katawohan , kay hilabihan kabug-at kini alang kanako .
Ug igapadala ni Jehova batok kanimo ang panunglo , ang kalisud ug ang pagbadlong , sa tanan nga pagabuhaton sa imong kamot , hangtud nga malaglag ikaw , ug hangtud nga mawala ka sa madali ; tungod sa pagkadautan sa imong mga buhat , nga tungod niana ako gibiyaan mo .
Ug ako , si Daniel , nagmaluya ug nagdaut sa pipila ka adlaw ; unya ako mitindog , ug nagbuhat sa bulohaton sa hari ; ug nahibulong ako sa panan-awon , apan walay mausa nga nakasabut niini .
Ayaw siya , ginapangaliyupo ko kanimo , ipanig-ingon sa patay , kinsang unod hapit nang maut-ut sa paggula niya sa tiyan sa iyang inahan .
Busa sila mingdasmag kaniya , ug sa iyang mga anak nga lalake ug sa tanan niyang katawohan , hangtud nga walay usa nga nahibilin kaniya : ug sila nanag-iya sa iyang kayutaan .
Ug ang Juda naghimo sa dautan sa mga mata ni Jehova , ug ilang gihagit siya sa pangabugho sa ilang mga sala nga ilang nahimo , labaw sa tanan nga nahimo sa ilang mga amahan .
Ug sila nanag-ingon : Unsa pay pagkinahanglan ta sa saksi ? Kay kita gayud nakadungog gikan sa iyang baba .
Ug nahikalimut sila sa pagdala ug tinapay , ug sa sakayan wala na silay tinapay gawas sa usa lamang ka book .
Ihatag sa hari ang imong mga paghukom , Oh Dios , Ug ang imong pagkamatarung sa anak sa hari .
Ang mga nanagbuhat kanila nahisama kanila ; Oo , sama kanila , ang tagsatagsa nga mosalig kanila .
Busa unsa ang atong igaingon ? Magapadayon ba kita sa sala , aron ang gracia magadagaya ?
Ug sa mga nanagbaligya sa mga salampati miingon siya : Kuhaa ninyo kining mga butanga dinhi ; ang balay sa akong Amahan dili ninyo pagbuhaton balay nga baligyaanan .
Ang halaran hinimo sa kahoy , totolo ka maniko ang kahabogon , ug ang gitas-on niini duruha ka maniko ; ug ang nasikohan niini , ug ang gitas-on niini , ug ang mga bongbong niini , hinimo sa kahoy : ug siya miingon kanako : Mao kini ang lamesa nga anaa sa atubangan ni Jehova .
Ug naaligutgut ang mga kanasuran , ug miabut ang imong kaligutgut , ug ang panahon sa paghukom sa mga nangamatay , ug ang panahon sa paghatag ug balus sa imong mga ulipon nga mga manalagna , ug sa mga balaan , ug sa mga nangahadlok sa imong ngalan , sa mga gagmay ug sa mga dagku ; ug sa paglaglag kanila nga nagalaglag sa yuta .
Ang gitas-on sa tagsatagsa ka cortina kaluhaan ug walo ka maniko , ug ang gilapdon sa usa ug usa ka cortina , upat ka maniko ; ang tanan nga mga tabil adunay usa lamang ka sukod .

Karon si Ana , namulong sa iyang kasingkasing ; ang iya lamang mga ngabil ang naglihok , apan ang iyang tingog wala madungog : busa si Eli naghunahuna nga siya nahubog .
Kay si Moises , sukad pa sa mga kaliwatan sa daang mga katuigan may nanagmantala kaniya niini sa tagsatagsa ka lungsod , ingon nga gibasa sa mga sinagoga sa tanang mga adlaw nga igpapahulay .
Malooy ka kanako , Oh Dios , malooy ka kanako ; Kay ang akong kalag midangup diha kanimo : Oo , sa landong sa imong mga pako modangup ako , Hangtud nga kining mga kagulanan managpangagi .
Siya miingon kanila : Umiway kamo , kay ang dalaga wala mamatay , kondili nagakatulog . Ug ilang gikataw-an siya .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug gibakyaw ni Moises ang iyang kamot , ug gibunalan ang bato , sa iyang sungkod sa nakaduha : ug miagay ang daghanang mga tubig , ug miinum ang katilingban ug ang ilang kahayupan .
Kay nahasulat na : Maingon nga buhi ako , nagaingon ang Ginoo , kanako mangapiko ang tanang tuhod , ug ang tanang dila magasugid sa Dios .
Ang akong hinigugma mikuot sa iyang kamot diha sa buho sa pultahan , Ug natandog ang akong kasingkasing alang kaniya .
Karon si David miingon : Sa pagkatinuod kakawangan ang akong pagbantay sa tanan nga ania niining tawohana didto sa kamingawan , aron nga walay makulang sa tanan nga mahatungod kaniya : ug iya akong gibalusan ug dautan tungod sa maayo .
Pasagdi nga ang imong mga bisti maputi sa kanunay ; ug ayaw pagpasagdi nga ang imong ulo makulangan ug lana .
Mangalagiw kamo , manglaag kamo ngadto sa halayo , managpuyo kamo sa mga kahiladman , Oh kamo nga mga pumoluyo sa Hasor , nagaingon si Jehova ; kay si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia nakigsabutsabut batok kaninyo , ug naglalang dautang tuyo batok kaninyo .
Nan , pagadu-awon ko ang ilang mga paglapas uban sa baras , Ug ang ilang kasal-anan uban sa mga labud .
Unya ako miingon kanila : Unsa ba alang kaninyo ang kahulogan sa hataas nga dapit diin kamo moadto ? Busa ang ngalan niana ginatawag nga Bama hangtud niining adlawa .
Ug ang tanang mga hari sa Arabia , ug ang tanang mga hari sa katawohan nga nanagkasagol nga nanagpuyo didto sa kamingawan ;
Ug siya mibulag kanila sa may usa ka salibay sa bato ang gilay-on ; ug siya miluhod , ug nag-ampo ,
Ug mao kini ang balaod sa halad-tungod-sa-paglapas : kini mao ang labing balaan .
Ug ang mga anak sa Israel namauli gikan sa paglutos sa mga Filistehanon , ug ilang gitulis ang ilang campo .
Alang sa upat ka pangulo nga mga magbalantay sa pultahan , nga mga Levihanon , mao ang katungdanan nga sinalig , ug tinugyanan sa mga sulod ug sa mga babandi didto sa balay sa Dios .
Ug sa pagsapsap sa mga bato nga igahal-up , ug sa pagkulit sa kahoy , sa pagbuhat sa tanan nga buhat sa pagkabatid .
Aron dili ka hikit-an sa mga tawo nga ikaw nagapuasa , kondili sa imong Amahan nga anaa sa tago , ug ang imong amahan nga nagatan-aw sa tago , magabalus kanimo sa dayag .
Busa itugyan ang ilang mga anak ngadto sa gutom , ug itugyan sila ngadto sa gahum sa espada ; ug himoa nga mawalay mga anak ang ilang mga asawa , ug mangahimong balo ; ug ipapatay sa kamatayon ang ilang mga lalake ; ug ang ilang mga batan-ong lalake pasamari sa mga hinagiban diha sa gubat .
Ug siya misinggit ingon sa usa ka leon : Oh Ginoo , ako nagatindog sa kanunay sa bantayan-nga-torre sa maadlaw , ug ako anaa sa akong pagbantay sa tibook nga mga gabii .
Ug ang parras miingon kanila : Biyaan ko ba ang akong bag-ong vino , nga makalipay sa Dios ug sa tawo , ug moadto sa paglubay-lubay ngadto-nganhi sa ibabaw sa mga kahoy ?
Ang usa ka buang magatamay sa pagsaway sa iyang amahan ; Apan kadtong nagatagad sa pagbadlong nagapakita sa pagkabuotan .
Si Bela nga anak ni Beor , nga naghari sa Edom : ug ang ngalan sa iyang lungsod mao ang Dinaba .
Kay ang tanan niyang mga tulomanon ania sa atubangan ko , Ug wala ko isalikway ang iyang kabalaoran gikan kanako .
Ayaw pagtan-aw kanako , kay ako maitum man , Tungod kay ang adlaw nagpaig kanako . Mga anak nga lalake sa akong inahan nangasuko batok kanako ; Ako gihimo nila nga magbalantay sa kaparrasan ; Apan ang akong kaugalingon nga kaparrasan wala nako bantayi .
Kondili isul-ob ninyo ang Ginoong Jesucristo , ug dili kamo managtagana alang sa unod sa pagtagbaw sa mga kailibgon niini .
Ug ilang gidala siya sa dapit nga Golgota , nga kong hubaron , dapit sa usa ka bagolbagol .
Ug gitawag nila si Rebeca , ug sila ming-ingon kaniya : Mouban ka ba niining tawohana ? Ug siya mitubag : Oo , mouban ako .
Si Jehova nga imong Dios nagasugo kanimo niining adlawa sa pagbuhat sa kabalaoran ug mga tulomanon ; busa singkamutan mo ang pagbantay ug pagbuhat niini sa bug-os mo nga kasingkasing ug sa bug-os mo nga kalag .
Kong ako nagkasadya tungod kay daghan ang akong bahandi , Ug tungod kay daku ang natigum sa akong kamot ;
Ug ang Hasarsual , ug Bala , ug Esem ,
Ang pagpakitambag maoy ako , ug kahalalum sa kahibalo : Ako mao man ang pagsabut ; aduna akoy kagahum .
Ug nagapakita ako sa mahigugmaong kalolot alang sa linibo kanila nga nahigugma kanako , ug nagabantay sa akong mga sugo .

Ingon nga ginakaon ang korzo ug ang ciervo , ingon usab magakaon niini ikaw ; ang mahugaw ug ang mahinlo makakaon usab niini .
Tawo nga nagadumala ug maayo sa iyang panimalay , nga ang iyang mga anak anaa sa ubos sa pagpasakup kaniya sa bug-os nga kaugdang :
Busa si Saul mibalik gikan sa paglutos kang David , ug miadto batok sa mga Filistehanon . Busa gitawag nila kadtong dapita nga Sela-hammah-lecoth .
Pagtukod kamo ug mga kalungsoran alang kaninyo ug sa inyong mga kabataan , ug mga toril alang sa inyong mga carnero ; ug buhata kadtong tanan nga nanagpanggula gikan sa inyong baba .
Ingon sa levadura nga gikuha sa usa ka babaye , gisakut sa tolo ka takus sa harina hangtud ang tanan mingtubo .
Ug ania karon , usa ka tawo gikan sa panon sa katawohan , misinggit nga nagaingon : Magtutudlo , ako nagapakilooy kanimo nga imong tan-awon ang akong anak nga lalake , kay siya mao ra ang akong bugtong anak ;
Sa laing bahin , kong kamo mosukwahi gayud ug makigtipon sa mga nahabilin niining mga nasud , bisan niining nahabilin sa taliwala ninyo , ug makigtipon kanila , ug umadto kanila , ug sila kaninyo ;
Ug ilang gikuha ug gidala gikan sa Egipto ang usa ka carro sa unom ka gatus ka siclo nga salapi , ug usa ka kabayo sa usa ka gatus ug kalim-an : ug sa ingon niana alang sa tanan nga mga hari sa mga Hetehanon , ug sa mga hari sa Siria , ilang gidala sila sumala sa ilang nahimo .
Usa ka libo gikan sa tagsatagsa ka banay sa tanang kabanayan sa mga anak sa Israel , paadtoan ninyo sa gubat .
Nga ginasultihan ta usab , dili sa mga pulong nga tinudlo sa kaalam nga tawohanon , kondili ang tinudlo sa Espiritu , sa pagpasabut sa mga butang nga espirituhanon uban sa espirituhanon nga mga pulong .
Ug iyang pagagub-on niining bukira ang takuban nga nagatabon sa tanan nga mga katawohan , ug ang pandong nga nabuklad ibabaw sa tanan nga mga nasud .
Ang daghang mga tubig dili makapalong sa gugma , Ni ang mga baha makalumos niini ; Kong ang usa ka tawo magahatag sa tanan niyang mga butang sa iyang balay alang sa gugma , Siya pagatamayon gayud .
Ang mga anak ni Delaia , ang mga anak ni Tobias , ang mga anak ni Necoda , unom ka gatus kalim-an ug duha .
Bantayan mo ang adlaw nga igpapahulay aron sa pagbalaan niini , ingon sa gisugo kanimo ni Jehova nga imong Dios .
Siya nga manalangin sa usa ka higala uban sa usa ka makusog nga tingog , sa pagbangon sayo sa kabuntagon , Kini pagaisipon nga usa ka panghimaraut alang kaniya .
Ibutang sa ibabaw namo ang imong mahigugmaong-kalolot , Oh Jehova , Sumala sa among paglaum kanimo .

Buhata sa imong alagad sumala sa imong mahigugmaong-kalolot , Ug tudloi ako sa imong kabalaoran .

Ug naglakaw si Henoch kuyog sa Dios sa human siya manganak kang Mathusalam , ug totolo ka gatus ka tuig ; ug nanganak ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ang iyang halad , usa ka pinggan nga salapi nga may usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , usa ka panaksan nga salapi nga may kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan : silang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa halad-nga-kalan-on :
Ug sa gikuptan niya sa kamot ang bata nag-ingon kaniya : Talitha cumi ; nga kong hubaron mao , Inday , ako nagaingon kanimo , bumangon ka .
Ug si Juan mitubag ug mingon : Magtutudlo , among hingkit-an ang usa nga nagahingilin sa mga yawa sa imong ngalan , ug siya among gidid-an kay siya wala magsunod uban kanamo .

Sila mingtubag kaniya : Kami sa kaliwatan ni Abraham ; ug wala gayud kami mahiulipon kang bisan kinsa . Nganong nagaingon ka : Pagaluwason kamo ?

Ug ang mga tawo nga nanguban kang Saulo , nanghunong nga nanghiugnok , nga sa pagkamatuod , nakadungog sa tingog , apan wala silay hingkit-an nga tawo .
Kini mao ang balaod sa kasugoan nga gitudlo ni Jehova , nga nagaingon : Isulti sa mga anak sa Israel nga magdala sila kanimo ug usa ka dumalaga nga vaca nga mapula , nga walay dagta , nga kaniya walay ikasaway , nga sa ibabaw niya wala pa masangoni ug yugo :
Ako usab magabuhat kaninyo niini : ako magapadala kaninyo ug kalisang , tesis ug hilanat , nga magaut-ut sa mga mata , ug pagasakiton ang kalag ; ug magapugas kamo nga kawang lamang sa inyong binhi , kay ang inyong mga kaaway magakaon niini :

Kay sa pagkatinuod may peligro nga igasumbong kita mahatungod sa kagubot niining adlawa sanglit walay bisan unsa nga hinungdan bahin niini , ug mahatungod niini dili kita makahatag ug kasayuran niining tiguma .
Unya si Moises miingon : Moadto ako karon ug tan-awon ko kining dakung talan-awon , kong unsa ang hinungdan nga ang sapinit wala man masunog .
Magpatalinghug ka , Oh Israel : ikaw motabok niining adlawa sa Jordan aron sa pagsulod sa pag-agaw ug mga nasud nga labing dagku ug labing kusgan kay kanimo , mga ciudad nga dagku ug kinutaan hangtud sa langit ,
Kay gigutom ako , ug wala ninyo ako pakan-a ; giuhaw ako , ug wala ninyo ako paimna ;

Ug kong adunay tawo nga mamatay sa labing hinanali sa haduol niya , ug nagahugaw siya sa ulo sa iyang pagkabinulag alang sa Dios ; nan sa adlaw sa iyang pagkaputli pagakiskisan niya ang iyang ulo , sa ikapito ka adlaw pagakiskisan niya kini .
Hukmi sila nga sad-an , Oh Dios ; Ipahulog sila pinaagi sa ilang kaugalingong tambag : Tungod sa pagkadaghan sa ilang mga kalapasan itukmod sila ; Kay mingsukol sila batok kanimo .
Unya si Jeremias ang manalagna , namulong niining tanan nga mga pulong kang Sedechias , nga hari sa Juda didto sa Jerusalem ,
Ug sa tapus sa mga adlaw nga gitudlo sa hari aron sila pagadad-on kaniya , ang principe sa mga eunuco midala kanila sa atubangan ni Nabucodonosor .
Kay ako nahibalo sa pagkadaghan nga hilabihan sa inyong mga kalapasan , ug pagkadagku gayud sa inyong mga sala kamo nga nagasakit sa mga matarung , kamo nga nagadawat sa hiphip , ug kamo nga nagasalikway sa mga hangul nga anaa sa ganghaan , sa paglaban sa ilang katungod .
Dili ko ibutang sa atubangan sa akong mga mata ang butang nga mahugaw : Gidumtan ko ang buhat niadtong mga nanghisalaag ; Kini dili makaipon kanako .
Ug ang patukoranan binuhat sa mahal nga mga bato , bisan mga dagkung bato , mga bato nga tagpulo ka maniko , ug mga bato nga tagwalo ka maniko .
Oh salampati ko , nga anaa sa mga lungag sa bato , Sa kinasuokan sa dapit nga mahandig , Patan-awa ako sa imong dagway , Padungga ako sa imong tingog ; Kay mananoy ang imong tingog , ug ang imong panagway matahum .
Ug sila ming-ingon sa katawohan : Padayon kamo , ug libutan ninyo ang ciudad , ug ang mga tawo nga sangkap sa hinagiban paunha sa arca ni Jehova .
Bulahan ang mga maputli ug kasingkasing , kay sila makakita sa Dios .
Ang mainit nga mga ngabil ug ang usa ka dunot nga kasingkasing Sama sa usa ka sudlanan nga yuta nga hinal-upan sa taya sa salapi .
Pagmata , Oh himaya ko ; pagmata , salterio ug alpa : Ako sa akong kaugalingon magamata gayud sayo sa kabuntagon .
Ug ang mga Coathihanon gipalakaw nga nanagdala sa balaang puloy-anan ; ug ang uban nanagpatindog sa tabernaculo alang sa ilang pag-abut .

Mao kini ang giingon ni Jehova : Usa ka tingog nadungog didto sa Rama , ang pagminatay , ug ang mapait nga paghilak , si Raquel naghilak tungod sa iyang mga anak ; midumili siya nga pagalipayon tungod sa iyang mga anak , kay sila wala na man .

Ug nahitabo sa pagkaugma , nga iyang gikuha ang tabon sa higdaanan , ug kini gituslob sa tubig , ug gibuklad sa iyang nawong , sa pagkaagi nga siya namatay : ug si Hazael naghari nga ilis kaniya .
Busa , dili kamo manig-ingon kanila , kay nahibalo ang inyong Amahan sa inyong mga kinahanglan sa wala pa kamo magapangayo kaniya .
Kay ang ilang mga kasingkasing wala matul-id uban kaniya , Ni magmatinumanon sila sa iyang tugon .
Ug usab , kang kinsa ba ako mag-alagad ? Dili ba ako mag-alagad sa atubangan sa iyang anak nga lalake ? Ingon nga ako nakaalagad sa atubangan sa imong amahan , ingon man usab ako sa imong atubangan .
Ang akong mga adlaw nga igpapahulay pagabantayan ninyo , ug ang akong balaang puloy-anan pagatahuron ninyo . Ako mao si Jehova .
Bisan pa niana ako magabilin ug salin , aron kamo adunay uban nga makagawas sa espada sa taliwala sa mga nasud , sa diha nga kamo pagapatlaagon latas sa kayutaan .
Imong gipatubo ang nasud , Oh Jehova , imong gipatubo ang nasud ; ikaw ginahimaya man ; imong gilapad ang tanang mga utlanan sa yuta .
Ug ang tibook nga katawohan nakakita kaniya nga nagalakaw ug nagadayeg sa Dios .
Lakaw , ug sultihan mo si Ebed-melech nga Etiopiahanon , sa pag-ingon : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ania karon , dad-on ko ang akong mga pulong batok niining ciudara tungod sa kadautan , ug dili sa kaayohan ; ug sila matuman nianang adlawa sa imong atubangan .
Samtang ang mga Egiptohanon nanaglubong sa tanan nilang mga panganay , nga gipamatay ni Jehova sa taliwala nila : sa ibabaw sa ilang mga dios si Jehova nagahimo usab ug mga paghukom .
Nga ang mga principe sa Israel , ang mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan naghalad . Kini mao ang mga principe sa mga banay , mao kini sila ang diha sa ibabaw niadtong mga naisip .

Ug pagabuhaton mo ang mga galong sa bulok nga azul sa sidsid sa usa ka cortina , sa daplin sa gitakdoan : ug mao kini ang pagabuhaton mo sa sidsid sa pangulahian nga cortina sa gitakdoan nga ikaduha .
Ug gipasulod ni Jose ang iyang amahan , ug iyang gipaatubang siya sa atubangan ni Faraon ; ug si Jacob nanalangin kang Faraon .
Ug karon ang mga tawo dili makakita sa suga sa kalangitan nga masiga ; Apan ang hangin moagi ug magasilhig kanila .
Kini mao ang panulondon sa banay sa mga anak ni Juda sumala sa ilang mga panimalay .
Ug mahitungod kanako , sa nahaunang tuig ni Dario nga Medianhon , mitindog ako sa paglig-on ug sa paghatag kusog kaniya .
Ang mga tawong manggialamon nagatigum ug kahibalo ; Apan ang baba sa buang-buang mao ang usa ka pagkalaglag karon .
Bisan ikaw , Oh Jehova , Dios sa mga panon , ang Dios sa Israel , Bumangon ka sa pagdu-aw sa tanang mga nasud : Ayaw pagkalooy sa mga dautang mga malapason . ( Selah
Ug gikuha nila ang tanan nga bahandi sa Sodoma ug sa Gomorra , ug ang tanan nila nga mga kalan-on , ug nanglakaw sila .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Gibiyaan ko ang akong balay , gisalikway ko ang akong panulondon ; gihatag ko ang minahal nga hinigugma sa akong kalag ngadto sa kamot sa iyang mga kaaway .
Ug ang mga anak nga lalake ni Gad namuyo atbang kanila , sa yuta sa Basan hangtud sa Salca :
Ug nahitabo nga sa nagpanlakaw sila sa dalan , may usa ka tawo miingon kaniya : Ginoo , monunot ako kanimo bisan asa ikaw moadto .
Si Issachar , si Zabulon , ug si Benjamin ;
Busa ang kahayag gihatag kaniya nga anaa sa kaalaut , Ug ang kinabuhi ngadto sa mga mapait ug kalag ;
Apan kining tanang mga butanga sinugdan sa mga kasakit .
Ug ang mga babaye miingon kang Noemi : Bulahan si Jehova , nga wala mobiya kanimo niining adlawa sa pagkawalay duol nga kaubanan ; ug himoa ang iyang ngalan nga dungganon sa Israel .
Tungod kay ako nasayud nga ikaw masukihon , ug ang imong liog maoy usa ka ugat nga puthaw , ug ang imong kilay tumbaga :
Ug si David miingon kaniya : Unsa na man ang nahitabo ? Ako nagahangyo kanimo , suginli ako . Ug siya mitubag : Ang katawohan nangalagiw gikan sa gubat , ug daghan sa katawohan nangapukan usab ug nangamatay ; ug si Saul ug si Jonathan , nga iyang anak nga lalake nangamatay usab .
Apan gikuha siya ni Bernabe , ug gihatud siya ngadto sa mga apostoles ug siya nagsugilon kanila , nga sa dalan nakakita siya sa Ginoo , ug nakigsulti kaniya ; ug nga kini si Saulo misulti sa dakung kaisug sa Damasco sa ngalan ni Jesus .
Busa si Josue nagsugo sa mga sacerdote , nga nagaingon : Tumakas kamo gikan sa Jordan .
Ug si Dalila miingon kang Samson : Suginli ako , nagahangyo ako kanimo , diin gikan ang imong dakung kusog , ug asa ikaw pagagapusa aron sa pagsakit kanimo .
Kinsa ang manggialamon , aron siya makasabut niining mga butanga ? kinsa ang buotan , aron siya makatukib kanila ? kay ang mga dalan ni Jehova matarung man , ug ang mga tawong matarung magalakaw diha kanila ; apan ang mga malapason manghisukamod diha niana .
Kay siya nga nagahimo ug panimalus tungod sa dugo , nahanumdum kanila ; Siya wala malimot sa pagtu-aw sa mga kabus .
Unya siya nagapasugo sa ikaduha nga nagakabayo , nga miadto kanila ug miingon : Kini mao ang giingon sa hari : Pakigdait ba ? Ug si Jehu mitubag : Unsay labut mo sa pakigdait ? Lumiso ka sa likod nako .
Ang mga iggagapos sa Sheol nagalibut kanako ; Ang mga lit-ag sa kamatayon midangat kanako .
Ug ang utlanan molugsong gikan sa Sepam ngadto sa Ribla , sa silangan dapit sa kilid sa Ain ; ug ang utlanan molugsong , ug moabut ngadto sa daplin sa dagat sa Cinneret pudulong ngadto sa silangan ;
Ug ang mga kabayo nga diha kang Salomon dinala gikan sa Egipto ; ug ang mga magpapatigayon sa hari nagdawat kanila sa panon , tagsatagsa ka panon may bili .
Ang tawo wala masayud sa bili niana ; Ni igkita kini sa yuta sa mga buhi .
Ug sila nanag-ingon : ang Ginoo adunay kinahanglan kaniya .
Nakita ko usab ang makalilisang nga butang diha sa mga manalagna sa Jerusalem : sila nanapaw , ug nagalakaw sa mga kabakakan ; ug ginapalig-on nila ang mga kamot sa mga mamumuhat sa kadautan , sa pagkaagi nga walay mobalik gikan sa iyang kadautan : silang tanan alang kanako ingon sa Sodoma , ug ang mga pumoluyo niini ingon sa Gomorra .
Pabiyai sa dautan ang iyang dalan , ug sa tawo nga dili matarung ang iyang mga hunahuna ; ug pabalika siya kang Jehova , ug siya malooy kaniya ; ug sa atong Dios , kay siya mopasaylo sa madagayaon gayud .
Ug gikan niini magkuha ka pag-usab , ug itugpo kana sa taliwala sa kalayo , ug sunoga sila sa kalayo ; kay gikan niana mogula ang kalayo ngadto sa tibook balay sa Israel .
Kamo nahadlok sa espada sa mga Caldeahanon ; ug dad-on ko ang pinuti diha kaninyo , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Kong mobalik ka ngadto sa Makagagahum , ikaw pagalig-onon , Kong ang pagkadili-matarung ipahalayo mo sa imong mga balongbalong .
Ug si Sadoc anak nga lalake ni Achitob , ug si Abimelec anak nga lalake ni Abiathar , maoy mga sacerdote ; ug si Sabsa maoy kalihim ;
Busa , kong nangabanhaw kamo uban kang Cristo , pangitaa ninyo ang mga butang nga atua sa itaas diin atua si Cristo , nga nagalingkod sa toong kamot sa Dios .
Ug si Eliseo nag-ampo , ug miingon : Jehova , ako nagaampo kanimo , bukha ang iyang mga mata , aron siya makakita . Ug gibuka ni Jehova ang mga mata niadtong batan-ong lalake , ug siya nakakita : ug , ania karon , ang bukid napuno sa mga kabayo ug mga carro nga kalayo nanaglibut kang Eliseo .
Ug si Jehova nagpadala kanimo sa usa ka panaw , ug miingon ; Lakaw , ug hutda paglaglag ang mga makasasala , ang Amalecahanon , ug awaya sila hangtud nga sila mangaut-ut .

Ug ako miingon sa human siya makabuhat niining mga butanga : Mobalik siya kanako ; apan siya wala mobalik : Ug ang iyang maluibong igsoon nga Juda nakakita niini .
Ug nahitabo niadtong mga adlawa nga may minggula gikan kang Cesar Augusto usa ka sugo nga buhaton ang usa ka padron sa tanang pumoluyo sa tibook yuta .
Ug sa fiesta sa pagpahanugod sa kuta sa Jerusalem ilang gipangita ang mga Levihanon sa tanan nilang mga dapit , aron sa pagdala kanila ngadto sa Jerusalem , aron sa pagsaulog niini uban ang kasadya inubanan sa mga pagpasalamat , ug sa pag-awit ; uban sa mga piyangpiyang , mga kinuldasang tulonggon , ug mga alpa .
Ug dihay ming-abut batok kanila nga si Sera ang Etiopiahanon uban sa usa ka nga panon sa sundalo nga usa ka libo ka libo , ug totolo ka gatus sa carro ; ug siya miadto kang Maresa .
Ug kadtong napulo ug duha ka bato , nga ilang gikuha sa Jordan , gipahaluna ni Josue didto sa Gilgal .
Badlonga ang mananap nga ihalas sa mga tangbo , Ang panon sa mga lakeng vaca , uban sa mga nating vaca sa mga katawohan , Nga nagatamak sa mga tinibook nga salapi : Iyang gipatlaag ang mga katawohan nga nagakalipay sa gubat .
Ug wala magabuhat sa bisan mausa nianang mga katungdanan , kondili nagkaon hinoon sa ibabaw sa kabukiran , ug naghugaw sa asawa sa iyang isigkatawo ,
Kaluhaan ug lima ka tuig ang panuigon ni Joacim sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari sulod sa napulo ug usa ka tuig sa Jerusalem ; ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Zebuda , anak nga babaye ni Pedaia sa Ruma .

Siya nga nagaumol sa kasingkasing nila ngatanan , Nga nagapalandong sa tanan nila nga mga buhat .
Unya kong moingon ako : Dili na ako maghisgut mahitungod kaniya , ni magsulti pa pag-usab sa iyang ngalan , unya ania sa akong kasingkasing ang sama sa nagakasiga nga kalayo nga natuob sulod sa akong mga bukog , ug ako gikapoyan sa pagpugong , ug dili na makaantus .
Ang mga mata ni Jehova anaa sa tanang dapit , Nga nagabantay ibabaw sa dautan ug sa maayo .
Kay si Jehova mosilot sa Israel sama sa usa ka tangbo nga ginauyog-uyog diha sa tubig ; ug ibton niya ang Israel gikan niining maayong yuta nga iyang gihatag sa ilang mga amahan , ug magpatibulaag kanila unahan sa Suba , tungod kay ilang gihimo ang ilang Asherim , sa paghagit kang Jehova sa pagkasuko .
Ug ang Dios misulti kang Moises , ug miingon kaniya : ako si Jehova :

Ug ang manolonda ni Jehova nagpakita kaniya , ug miingon kaniya : Si Jehova nagauban kanimo , ikaw makusganong tawo sa kaisug .
Ug siya miadto uban kaniya ; ug usa ka dakung panon sa katawohan misunod ug mipunsisok kaniya .

Busa karon dili mo isipon nga siya walay sala , kay ikaw maoy usa ka tawo nga maalam ; ug ikaw mahibalo kong unsay imong pagabuhaton kaniya , ug ikaw magadala sa iyang ulo nga ubanon ngadto sa Sheol uban ang dugo .
Sa tapus niining mga butanga gipauswag ni Assuero si Aman anak nga lalake ni Amadatha ang Agagehanon , ug gipauswag siya , ug gibutang ang iyang lingkoranan labaw sa tanang mga principe nga diha uban kaniya .
Sila ginabag-o sa matag-buntag ; daku ang imong pagkamatinumanon .
Kining balaya , nga gitawag sa akong ngalan , nahimo bang usa ka lungib sa mga tulisan sa inyong mga mata ? Ania karon , ako bisan pa ako , nakakita niini , nagaingon si Jehova .

Nga ikaw pagaabugon gikan sa mga tawo , ug ang imong puloy-anan igatipon sa mga mananap sa kapatagan , ug mapugos ka sa pagkaon sa balili sama sa mga vaca , ug mahumod ikaw sa yamog sa langit , ug makapito ipaagi kana kanimo , hangtud makaila ikaw nga ang Halangdon Uyamut nagahari sa gingharian sa mga tawo , ug nagahatag niini kang bisan kinsa nga iyang hing-uyonan .
Ang mga anak ni Harim , totolo ka gatus ug kaluhaan .
Nagapasalamat ako sa Dios , nga kaniya nagaalgad ako sukad sa akong mga ginikanan sa putling kaisipan , maingon nga ako nahinumdum kanimo sa walay undang sa akong mga pag-ampo sa adlaw ug sa gabii ;
Ug si Eliseo nakakita niini , ug siya misinggit : Amahan ko , amahan ko , ang mga carro sa Israel ug ang mga nanagkabayo niini ! Ug siya wala na makakita kaniya : ug iyang gikuptan ang iyang kaugalingong mga saput , ug kini gigisi niya sa duruha ka bahin .
Kay bisan ang imong katawohan Israel , maingon sa balas sa dagat , usa ka salin lamang ang mahiuli : ang usa ka paglaglag gilagal na , nga magaawas sa pagkamatarung .

Tungod sa bukid sa Sion , nga mamingaw : Ang mga milo nagalakaw sa ibabaw niana .
Ang mga mapahitas-on dili magatindog sa atubangan sa imong mga mata : Nagadumot ikaw sa tanang mga mamumuhat sa kasal-anan .
Ug si Jehova miingon kanako : Tumindog ka , ug lumugsong sa madali gikan dinhi , kay ang imong katawohan nga imong gikuha gikan sa Egipto naghimo ug dautan sa ilang kaugalingon ; sa madali mingbulag sila sa dalan nga akong gisugo kanila : nagbuhat sila alang kanila ug usa ka larawan nga tinunaw .
Gipalandong ko ang mga adlaw sa daang panahon , Ang mga katuigan sa mga panahon sa kakaraanan .
Ug nagatambag ako kaninyo sa hilabihan gayud nga buhaton ninyo kini , aron mahibalik ako kaninyo sa labing madali .

Apan mahitungod kanako , ako magatan-aw ngadto kang Jehova ; ako magahulat sa Dios sa akong kaluwasan : ang akong Dios magapamati kanako .
Nga miabut ang usa ka sinugo ngadto kang Job , ug miingon : Ang mga vaca gipanagdaro , ug ang mga asno nanagsibsib duol kanila ;
Busa ang imong pagkakabus moabut ingon sa usa ka tulisan , Ug ang imong kawalad-on ingon sa usa ka tawo nga sangkap sa hinagiban .
Tahuron mo ang imong amahan ug ang imong inahan , aron magahataas ang imong mga adlaw sa yuta nga ginahatag kanimo ni Jehova nga imong Dios .
Ug didto magaalagad kamo sa mga dios nga buhat sa mga kamot sa mga tawo , sa kahoy ug sa bato , nga dili makakita , dili usab makadungog , dili usab makakaon , dili usab makapanimaho .
Busa si Jehova mibiya sa maong mga nasud , sa walay pagpapahawa kanila sa dinalidali , ni ihatag niya sila ngadto sa kamot ni Josue .
Busa , ingon nga pinaagi sa usa ka tawo , misulod ang sala sa kalibutan , ug pinaagi sa sala ang kamatayon ; ug tungod niana , ang kamatayon mikaylap sa tanang mga tawo , kay niana ang tanan nakasala ;
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ayaw pagpatalinghug sa mga pulong sa mga manalagna nga nanagpanagna kaninyo : sila nanagtudlo kaninyo sa mga kasaypanan ; sila nanagpamulong ug panan-awon sa kaugalingon nilang kasingkasing , ug dili gikan sa baba ni Jehova .
Unya si Abimelech miadto kaniya gikan sa Gerar ug si Ahussath , nga abyan niya , ug si Pichol , nga capitan sa iyang kasundalohan .

Mahitungod sa principe , siya magalingkod diha niana ingon nga principe aron sa pagkaon ug tinapay sa atubangan ni Jehova ; siya mosulod nga moagi sa alagianan nianang ganghaana , ug mogula sa mao gihapon nga alagianan .
Karon nahitabo sa ikaduhang adlaw nga igpapahulay , nga siya minglatas sa mga katrigohan ; ug ang iyang mga tinon-an nagpangutlo sa mga uhay , ug nagpangaon sa mga kinusokuso sa ilang mga kamot .
Apan sila wala managpatalinghug , ni managpakiling sa ilang mga igdulungug , kondili nanaglakaw sa ilang kaugalingong mga tambag ug sa kagahi sa dautan nilang kasingkasing , ug mingsibog , ug wala mopadayon .
Kay hain ang labing masayon , ang pag-ingon : Gipasaylo kanimo ang imong mga sala ; kun ang pag-ingon : Tumindog ka , ug lumakaw ?
Ug ang ilang utlanan misugod sa Heleph sukad sa encina sa Allonsaananim , ug sa Adam-neceb , ug sa Jabneel , ngadto sa Lacum ; ug ang gulaanan niini didto sa Jordan ;

Apan anaa ako sa taliwala sa duha , nga may tinguha sa paggikan ug pagpakig-uban kang Cristo , kay kini mao ang labi pa gayud nga maayo ;
Ug gitawag sa hari si Joiada ang pangulo , ug miingon kaniya : Nganong wala nimo kinahanglana sa mga Levihanon gikan sa Juda ug sa Jerusalem ang buhis ni Moises ang alagad ni Jehova , ug ang sa katilingban sa Israel , alang sa balong-balong sa pagpamatuod ?
Iyang giparilan ang akong dalan aron ako walay kaagian , Ug ang akong pagalaktan iyang gihimong kangitngitan .
Nan , kong kamo nanagbuhat sa minatuod ug minatarung alang kang Jerobaal , ug lakip sa iyang balay niining adlawa , nan managkalipay kamo kang Abimelech , ug palipaya siya usab diha kaninyo :
Apan siya mitubag ug nag-ingon sa usa kanila : Abyan , wala ko ikaw paglimbongi . Wala ba ikaw makigsabut kanako sa usa ka denario ?

Ug ang Dios nga nagpabutang sa iyang ngalan didto magapukan sa tanang mga hari ug sa mga katawohan nga magabutang sa ilang kamot aron sa pag-usab sa maong butang , aron sa paggun-ob niining balay sa Dios nga atua sa Jerusalem . Ako si Dario naghimo ug usa ka sugo ; ipatuman kini uban sa tibook nga pagsingkamot .
Sa udto ang adlaw , Oh hari , nakita ko sa dalan ang usa ka kahayag gikan sa langit , nga labaw pa sa kasilaw sa adlaw , nga nagasidlak sa libut nako ug sa mga ming-uban kanako .
Gisusi ko sa sulod sa akong kasingkasing kong unsaon ang paglingaw sa akong unod uban sa vino , ang akong kasingkasing nagamando pa kanako uban ang kaalam , ug kong unsaon ang pagpahimulos sa binuang , hangtud nga akong makita kong giunsa kadtong maayo alang sa mga anak nga lalake sa mga tawo nga ilang pagabuhaton ilalum sa langit sa tanang mga adlaw sa ilang kinabuhi .
Si Jehova nagatubos sa kalag sa iyang mga ulipon ; Ug walay mausa sa modangup kaniya nga pagahukman sa silot .
Ug si David miingon : Unsa may akong nabuhat karon ? Wala bay kapasikaran ?
Nga dili man laing Maayong Balita , kondili nga may uban nga nagapagubot kaninyo , ug buot nila nga balit-aron ang Maayong Balita ni Cristo .
Ug sa matunod na ang adlaw , mamahinlo siya ; ug unya makakaon na siya sa mga butang nga balaan , kay kini mao man ang iyang tinapay .
Ug siya miingon usab kaniya : Ikaw usab may pagbulot-an sa lima ka lungsod .

Unsaon ninyo pag-ingon : Kami mga tawo nga kusganon , ug mga tawong maisug alang sa gubat ?
Unya si Jehova mitubag kang Job gikan sa alimpulos , ug miingon :
Sa diha nga ang tawo magapili ug asawa ug mangasawa kaniya , siya dili moayon kaniya tungod kay nakakaplag siya kaniya ug butang nga dili maputli , magasulat siya kaniya ug sulat sa pagpakigbulag , ug igahatag niya sa iyang kamot , ug pagapagulaon niya siya sa iyang balay .
Busa nagahalad siya alang sa iyang pukot , ug nagasunog incienso alang sa iyang tapsay ; kay pinaagi kanila ang iyang bahin matambok ug daghan ang iyang makaon .

Ug si Jehova miingon kang Moises : Hangtud anus-a nga magatamay kanako kining katawohan ? ug hangtud anus-a nga sila dili motuo kanako , tungod sa tanang mga ilhanan nga akong gibuhat sa taliwala nila ?
Magpakuha kita karon ug diyutay nga tubig , ug manghimitiis kamo sa inyong mga tiil , ug magpahulay kamo sa ilalum sa kahoy ;
Kong ikaw moingon : Ania karon , wala kami manghibalo niini ; Wala ba siya nga nagatimbang sa mga kasingkasing magahunahuna niini ? Ug siya nga nagabantay sa imong kalag , wala ba siya mahibalo niini ? Ug wala ba siya magabalus sa tagsatagsa ka tawo sumala sa iyang buhat ?
Ug nanabok sila sa Jordan , ug nanagpahaluna sa Aroer , dapit sa too sa ciudad sa kinataliwad-an sa walog sa Gad , ngadto sa Jazer :
Kaniya nga nagbuklad sa yuta ibabaw sa mga tubig ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan :
Ug ang asawa ni Jeroboam naghimo sa ingon , ug mitindog , ug miadto sa Silo , ug miadto sa balay ni Ahias . Karon si Ahias dili makakita ; kay ang iyang mga mata nangahalap na tungod sa iyang panuigon .
Ang tawong tapulan dili makaasal sa iyang inayaman ; Apan ang bililhong manggad sa mga tawo mao ang pagkamakugihon .


Apan si Abias napun-an sa gahum , ug nangasawa ug napulo ug upat ka asawa , ug panganak ug kaluhaan ug duha ka anak nga lalake ug napulo ug unom ka anak nga babaye .
Sa ingon niini ikaw mahibalo ug kaalam nga modangat sa imong kalag ; Kong ikaw makakaplag niini , nan adunay usa ka balus , Ug ang imong paglaum dili makawang .
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Israel : si Ruben , Simeon , Levi , Juda , Issachar , Zabulon .
Ug sa pagkakita sa mga igsoon ni Jose nga ang ilang amahan patay na , nanag-ingon sila : Tingali pagadumtan kita ni Jose , ug iyang pabayran kanato ang tanang mga kadautan , nga atong gibuhat kaniya .
Sa human niining mga butanga , nadungog ko ang daw usa ka dakung panon sa langit , nga nagapamulong : Aleluya . Ang kaluwasan , ug ang himaya , ug ang gahum iya sa atong Dios :
Apan ang bunga sa Espiritu mao kini : ang gugma , kalipay , pakigdait , pagkamapailubon , pagkamahinuklogon , pagkaayo , pagkamatinumanon ;

Tungod niini ako si Pablo , nga binilanggo ni Cristo Jesus tungod kaninyo nga mga Gentil ;
Kay didto , sila nga mingdala kanamo nga mga binihag , nanagpangayo kanamo ug mga awit , Ug sila nga nanagsakit kanamo nanagpangayo kanamo ug kalipay , nga nagaingon : Awiti kami ug usa sa mga awit sa Sion .
Ug manag-ampo kamo , nga ang inyong pagkalagiw dili mahiatol sa tingtugnaw , bisan sa adlaw nga igpapahulay ;
Ug si Juda miadto uban ni Simeon , nga iyang igsoon nga lalake ug ilang gidasmagan ang mga Canaanhon nga nanagpuyo sa Sephath , ug kini gilaglag gayud nila . Ug ang ngalan sa ciudad gitawag nga Horma .
Ug mipahawa ang Dios gikan kaniya sa dapit diin siya nakigsulti kaniya .
Si Pablo , ug si Silvano , ug si Timoteo , alang sa iglesia sa mga taga-Tesalonica , nga anaa sa Dios nga atong Amahan , ug sa Ginoong Jesucristo .

Unya gisangpit ko ang ngalan ni Jehova : Oh Jehova , luwasa ang akong kalag , nangamuyo ako kanimo .
Ang walay katapusan nga Dios mao ang imong puloy-anan nga dapit , Ug dinhi sa ilalum ang mga bukton nga walay katapusan Ug siya magasikway sa imong kaaway sa atubangan mo , Ug miingon : Laglagon mo sila ,
Lakat , sultihi si Faraon , hari sa Egipto , aron magapagula siya sa mga anak sa Israel sa iyang yuta .
Unya gipili ni Lot alang kaniya ang tibook nga Kapatagan sa Jordan ; ug mipadulong si Lot sa silangan . Ug nanagbulag sila ang usa ug usa .
Busa si Jesus , sa nasabut niya nga sila moadto kaniya sa pagkuha nga pinugos , aron pagbuhat kaniya nga hari , mibalik sa bukid nga siya lamang usara .
Tungod kay ikaw wala mahanumdum sa mga adlaw sa imong pagkabatan-on , kondili naglongot-longot ka kanako niining tanan nga mga butang ; busa , ania karon , ako usab magdala sa imong dalan nganha sa imong ulo , nagaingon ang Ginoong Jehova : ug ikaw dili magabuhat niini nga kaulag uban sa imong tanan nga mga dulumtanan .
Ug miduol siya , ug gikuha niya ang basahon sa toong kamot niadtong nagalingkod sa trono .
Apan sa adlaw nga misunod , gipasagdan nila nga ang mga nanagkabayo nga mga sundalo maoy mikuyog kaniya , ug namalik sila sa kuta ;

Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug siya nga nagahatag ug binhi sa magpupugas ug tinapay alang sa pagkaon , magahatag ug magapadaghan sa inyong binhi aron ikapugas , ug pagadugangan ang mga bunga sa inyong pagkamatarung ;

Ako , sa pagkamatuod , nagabautismo kaninyo sa tubig nga sa paghinulsol , apan ang nagasunod kanako labi pang gamhanan kay kanako , nga sa sapin niya dili ako takus magadala ; siya magabautismo kaninyo sa Espiritu Santo ug sa kalayo ;

Ug sa nakita ko siya , napukan ako nga daw patay diha sa iyang mga tiil . Ug gitapin-an niya ako sa iyang kamot nga too , nga nagaingon : Ayaw kahadlok , ako mao ang nahauna , ug ang naulahi ;
Kini dili magapulos alang sa yuta , bisan sa kasagbutan ; ang mga tawo magsalibay niini sa gawas . Ang mga may igdulungog sa pagpatalinghug , magpatalinghug .
Alaut kamo , mga escriba ug mga Fariseo , mga salingkapaw ! Kay sama kamo sa mga ginapaputi nga lubnganan nga sa dayag daw mga maanindot pagatan-awon , apan ang sulod nila napuno sa mga bukog sa mga minatay ug sa tanan nga kahugaw .
Karon nahitabo , sa diha nga ang gingharian nalig-on na diha kaniya , nga iyang gipamatay ang mga sulogoon nga nanagpatay sa hari nga iyang amahan .
Ug ang iyang mga kaigsoonan , mga maisug nga tawo , duha ka libo ug pito ka gatus , mga pangulo sa mga balay sa mga amahan , nga gihimo ni David nga mga magbalantay sa mga Rubenhanon , ug sa mga Gadhanon , ug sa katungang-banay sa banay ni Manases , alang sa tagsatagsa ka butang mahitungod sa Dios , ug sa mga bulohaton sa hari .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Isulat mo kini nga mga pulong kay sumala sa kahulogan niining mga pulonga gihimo ko ang tugon uban kanimo , ug uban sa Israel .
Ug sila nangatawa kaniya sa pagbiaybiay . Apan sa gipagula ang tanan , gidala niya ang amahan ug inahan sa bata ug sila nga mga kauban niya , ug misulod sa himutangan sa bata .
Sila makasulod sa akong balaang puloy-anan , ug sila makaduol sa akong lamesa , sa pag-alagad kanako , ug sila magabantay sa akong sugo .
Ug sila miingon : Kong kami nakakaplag ug kalooy sa imong mga mata , itugot nga kining yutaa ihatag ngadto sa imong mga sulogoon aron mapanag-iya nila ; ayaw kami pagdad-a ngadto sa tabok sa Jordan .
Ug ang mga sulogoon ni Saul ming-ingon kaniya : Ania karon , usa ka dautang espiritu gikan sa Dios nagasamok kanimo .

Oh Jehova , ang Dios sa Israel , ikaw matarung man ; kay kami nanghibilin nga usa ka salin nga nakagawas ingon niining adlawa : ania karon , kami ania sa imong atubangan sa among pagkamakasasala ; kay walay makatindog sa imong atubangan tungod niini .

Ug labaw ang kangil-ad nga inyong nahimo kay sa nahimo sa inyong mga amahan ; kay , ania karon , kamong tagsatagsa nagasunod sa katig-a sa inyong dautan nga kasingkasing , mao nga kamo wala managpatalinghug kanako .
Ang mga anak nga lalake ni Manases : kang Machir , mao ang panimalay sa mga Machirhanon ; ug si Machir nag-anak kang Galaad : kang Galaad , mao ang panimalay sa mga Galaadhanon .
Ug umingon ka kanila : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sa adlaw sa akong pagpili sa Israel , ug sa nanumpa ako sa kaliwat sa balay ni Jacob , ug sa nagpaila ako sa akong kaugalingon kanila didto sa yuta sa Eqipto , sa diha nga nanumpa ako kanila , nga nagaingon : Ako mao si Jehova nga inyong Dios ;
Mga mabagang panganod nagatabon man kaniya , busa siya dili makakita , Ug siya nagalakaw sa dapit nga hawanan sa langit .
Nagahatag siya ug makaon kanila nga may kahadlok kaniya : Sa gihapon siya mahinumdum sa iyang tugon .
Ang mga dautan nanaghulat kanako , sa paglaglag kanako ; Apan ako magapalandong sa imong mga pagpamatuod .
Ug si Reu , sa human manganak kang Serug , nakadangat ug duha ka gatus ug pito ka tuig , ug nanganak siya ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Magapamalandong usab ako sa tanan mong mga buhat , Ug magayamyam ako sa tanan nga imong gihimo .
Apan walay bisan kinsa nga makahimo sa pagsulod sa balay sa kusgan , sa pag-agaw sa iyang mga butang , kong dili gapuson usa niya ang kusgan , ug unya agawon niya ang iyang balay .
Ug si Sedechias ang anak nga lalake ni Josias naghari puli kang Conias ang anak nga lalake ni Joacim , nga maoy gibuhat nga hari sa yuta sa Juda ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia .
Pagaayohon ninyo ang mga masakiton , pagahinloan ninyo ang mga sanlahon , pagabanhawon ninyo ang mga minatay , pagahinginlan ninyo ang mga yawa ; gidawat ninyo sa walay bayad , nan ihatag usab ninyo sa walay bayad .
Nagasubang ang adlaw , kini ginatigum nila , Ug gipahamutang nila kini sa ilang mga lungib .
Ug sa ming-abut ang mga mamomoo sa haduol ang ikapulo ug usa nga takna , nanagpakadawat ang tagsatagsa usa ka denario .
Ug si Jeroboam miingon sa iyang asawa : Tumindog ka , ako naghangyo kanimo , ug magtakoban ka sa imong kaugalingon , aron dili ka hiilhan nga asawa ni Jeroboam ; ug lumakaw ka ngadto sa Silo ; ania karon , atua si Ahias ang manalagna , nga namulong mahitungod kanako nga ako mahari niining katawohan .

Ug siya miingon kanila : Dili kamo magdala bisan unsa alang sa inyong panaw , bisan sungkod , bisan balonan , bisan tinapay , bisan salapi ; dili usab magbaton ug duha ka saput .
Ug sa misulod siya pag-usab sa Capernaum sa tapus ang pila ka adlaw , gidungog nga siya didto sa balay .
Sa mao usab nga baba , nagapanggula ang panalangin ug ang panunglo . Mga igsoon ko , kining mga butanga dili angay mahimo sa ingon niini .
Ug magahiling niini ang sacerdote ; ug , ania karon , kong ang kugan magatubo sa panit , nan ang sacerdote magapahibalo nga mahugaw siya : kay kini sanla .
Ug isab-it ko ang mga taga sa imong mga apapangig , ug akong ipatapot sa imong mga himbis ang isda sa imong mga suba ; ug haw-ason ko ikaw gikan sa taliwala sa imong mga suba , uban ang tanang isda sa imong mga suba nga motapot sa imong mga himbis .
Maghugyaw ka , langit , ibabaw kaniya ug kamong mga balaan , ug kamong mga apostoles , ug kamong mga manalagna ; kay gihukman siya sa Dios ingon sa inyong paghukom kaniya .
Busa gikuha ko ang kalig-onan sa pagpalit , ang duruha lakip kadtong gipatikan subay sa balaod ug sa batasan , ug kadtong binuksan :
Ug kang Obal , ug kang Abimael , ug kang Seba ,
Ug si Jose miingon kanila : Ayaw kamo kahadlok : kay ania ba ako sa dapit sa Dios ?
Sa pagkatapus sa akong mga pulong sila wala na mousab pagsulti ; Ug ang akong tambag nagatulo sa ibabaw nila .
Ug sa uban sa mga anak nga lalake ni Levi : sa mga anak nga lalake ni Amram , si Subael : sa mga anak nga lalake ni Subael , si Jehedias .
Siya nahanumdum sa iyang mga manggugubat nga halangdon ; sila nanghisukamod sa ilang pagpanaw , sila nanagdalidali ngadto sa kuta niini ; ug ang mga salimbong giandam na .
Ug si Jesus misinggit sa makusog nga tingog ug nabugto ang ginhawa .
Paagia ako , nagaampo ako kanimo , ug magatan-aw ako niadtong yuta nga maayo , nga anaa sa tabok sa Jordan , niadtong maayong bukid , ug sa Libano .
Apan siya mitubag ug nag-ingon kanila : Hatagi ninyo sila ug makaon . Ug miingon sila kaniya : Moadto ba kami sa pagpalit ug tinapay nga duha ka gatus nga denario ug pagahatagan namo sila ug makaon ?
Ug diha pay daghang mga tawong pangulo nga nakita sa mga anak nga lalake ni Eleazar kay sa mga anak nga lalake ni Ithamar ; ug sa ingon niana sila nabahin : sa mga anak nga lalake ni Eleazar dihay napulo ug unom , nga pangulo sa mga balay sa mga amahan ; ug sa mga anak nga lalake ni Ithamar , sumala sa mga balay sa ilang mga amahan , walo .
Ug , ania karon , ang manulonda nga nakigsulti kanako miadto , ug ang lain nga manulonda migula sa pagtagbo kaniya ,
Si Ira , ang Ithrihanon ; si Gareb ang Ithrihanon .
Ang mga amahan dili pagapatyon tungod sa mga anak , ni ang mga anak pagapatyon tungod sa mga amahan ; ang tagsatagsa pagapatyon tungod sa iyang kaugalingong sala .

Ug mahitungod kang Aser miingon siya : Pagabulahanon si Aser sa mga anak ; Himoa nga kahimut-an siya sa iyang mga igsoon . Ug ipahumod niya sa lana ang iyang tiil .
Ug sa pagkabuntag , nanagtigum ang mga Judio , ug nanagsinaaray nga may panumpa , nga nagaingon , nga dili na sila mokaon bisan moinum hangtud nga mapatay nila si Pablo .
Ug gisingkamotan sa akong kasingkasing ang pag-ila sa kaalam , ug ang pag-ila sa kabuangan ug tinonto : ako nakasabut nga kini usab mao ang paghakop ug hangin .
Usa ka katawohan nga dagku ug hatag-as , mga anak sa higante nga inyong hiilhan , nga tungod kanila nakadungog ikaw sa ginaingon . Kinsa ba ang makatindog sa atubangan sa mga anak sa higante ?
Ang mga labud nga makasamad makahugas sa dautan ; Ug ang mga pagbunal molagbas sa kinahiladman uyamut nga mga dapit .
Ug ang Siclag , ug ang Madmanna , ug ang Sansana ,
Kong ang imong katawohan mogula sa pagpakiggubat batok sa ilang mga kaaway sa bisan unsang alagianana nga imong paagian kanila , ug sila magaampo kanimo paatubang niining ciudara nga imong gipili , ug sa balay nga akong gitukod alang sa imong ngalan ;
Ang tibook katilingban nga tingub may kap-atan ug duha ka libo totolo ka gatus ug kan-uman ,
Apan sila wala managtuman kang Moises ; kondili nga ang uban nanagsalin niana hangtud sa pagkabuntag , ug kini giulod , ug nadunot ug nasuko si Moises kanila .
Ug mipuyo ang Israel sa Sitim ; ug ang katawohan mingsugod sa pagpakighilawas uban sa mga anak nga babaye ni Moab :
Susihon ta ug sulayan ta ang atong mga dalan , ug mamalik kita ngadto kang Jehova .
Si Jesus miingon kaniya : Wala ako magaingon kanimo nga hangtud sa makapito , Kondili hangtud sa kapitoan ka pito .
Bumalik ka , ug ingna si Ezechias ang principe sa akong katawohan : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios ni David nga imong amahan : Gidungog ko ang imong pag-ampo nakita ko ang imong mga luha : Ania karon , ikaw pakaayohon ko ; sa ikatolo ka adlaw ikaw mosaka ngadto sa balay ni Jehova .
Ngano bang imong giisip kami nga mga mananap , Ug nahimong mahugaw sa imong mga mata ?

Ang nahagugma sa iyang kinabuhi mawala kini kaniya ; apan ang nagadumot sa iyang kinabuhi dinhi mining kalibutana , gitagana niya kini alang sa kinabuhi nga walay katapusan .
Ipabayaw usab kanila siya diha sa katilingban sa katawohan , Ug dayegon siya diha sa lingkoranan sa mga anciano .
Ug kini may usa ka liab alang sa ulo sa taliwala niini ; nga adunay usa ka ribete maglibut sa liab nga buhat nga hinabol , ingon sa liab sa usa ka kamisin , aron kini dili magisi .
Tungod niini , kita nga tanan nga mga hingpit , magbaton niini nga hunahuna ; ug kong sa bisan unsang mga butang nagabaton kamo ug lain nga hunahuna , kini usab igapadayag sa Dios kaninyo .
Ug sa tapus ang mga adlaw sa mga tinapay nga walay levadura , milayag kami gikan sa Filipos , ug sa lima ka adlaw hiabutan namo sila sa Troas , diin kami mipabilin sa pito ka adlaw .
Kay kami gibaligya , ako ug ang akong katawohan , aron pagalaglagon , ug pagapatyon , ug pagapohoon . Apan kong kami gibaligya , ingon nga mga binihag nga lalake ug babaye mihilum ako , bisan ang kabatok dili makabalus tungod sa kadaut sa hari .
Ug miingon siya : Sa unsa igapakasama ta ang gingharian sa Dios ? Kun sa unsa bang sambingay ato siyang ipahayag ?
Apan kong ang sacerdote magahiling sa sakit sa pono , ug , ania karon , ang panagway daw dili halalum kaayo kay sa panit , wala usab kaniya ing balhibo nga maitum , nan ang sacerdote magalukob sa masakiton sa pono sulod sa pito ka adlaw .
Ug si Jezabel nga iyang asawa miingon kaniya : Nagadumala ba ikaw karon sa gingharian sa Israel ? tumindog ka , ug kumaon sa tinapay , ug lipaya ang imong kasingkasing : ihatag ko kanimo ang kaparrasan ni Naboth ang Jezreelnon .
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Dan sunod sa ilang mga panimalay : sa kang Suham , mao ang panimalay sa mga Suhamhanon . Kini mao ang mga panimalay ni Dan sunod sa ilang mga panimalay .
Ug bisan unsang lungsora kun balangaya nga inyong pagasudlan , susihon ninyo kong kinsa didto ang takus , ug didto pabilin hangtud nga kamo mogikan .
Kay labing maayo nga igaingon kanimo : Sumaka ka ngari , Kay sa pagbutang kanimo sa labing ubos diha sa presencia sa principe , Nga makita sa imong mga mata .
Apan ingon sa nahasulat na : Mga butang nga wala makita sa mata , ug wala hidunggi sa dalunggan , ug nga wala mosulod sa kasingkasing sa tawo , bisan unsang mga butang nga gitagana sa Dios alang niadtong mga nahigugma kaniya .
Kay iyang gihulog kadtong nanagpuyo sa itaas , ang ciudad nga tinuboy : iya kining gilumpag , iya kining gilumpag ngadto sa yuta ; iya kini nga gipatag bisan pa ngadto sa abug .
Ug sa nakasakay sila sa sakayan , milurang ang hangin .
Ug bisan kinsa nga makahikap sa bisan unsang butanga nga didto sa ilalum niya , mamahugaw siya hangtud sa hapon ; ug ang magadala niining mga butanga , pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug maligo siya sa tubig , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug gilayon gibiyaan nila ang ilang mga pukot ug mingnunot kaniya .
Ug sa tapus sa lima ka adlaw , milugsong ang labawng sacerdote nga si Ananias kinuyugan sa pipila ka mga anciano ug sa usa ka batid nga mamumulong nga si Tertulo , ug nanag-asoy sila sa gobernador batok kang Pablo .
Ug ipagula mo uban kanimo ang tanan nga mga mananap nga anaa uban kanimo , ang tanan nga unod , ang mga langgam , ug ang kahayupan ug ang tanan nga nanagkamang sa ibabaw sa yuta ; aron sila managsanay sa yuta , ug managpamunga ug managdaghan sila sa ibabaw sa yuta .
Ug ang bisti , kun ang lindog , kun ang hulog , kun bisan unsang butanga nga panit , nga pagalabhan mo , kong makuha niini ang lama sa sakit , nan pagalabhan sa ikaduha , ug unya mamahinlo kini .
Ug ang anak nga lalake ni Ethan : si Asaria .
Ang iyang dautang buhat magabalik sa ibabaw sa iyang ulo , Ug ang iyang kabangis mahulog sa iyang alimpulo .
Sa diha nga naghunahuna ako unsaon ko sa pagkahibalo niini , Kini mahapdos kaayo nga buhat alang kanako ;
Makatolo sa sulod sa tuig ang tanan mo nga lalake magapakita sa atubangan sa Ginoong Jehova , ang Dios sa Israel .
Nga wala kuhaa ni Nabucodonosor , hari sa Babilonia , sa diha nga iyang gidala nga binihag si Jeconias , ang anak nga lalake ni Joacim , nga hari sa Juda , gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia , ug ang tanang mga principe sa Juda ug sa Jerusalem ;
Ug iyang gilaglag ang iyang mga kabatok sa likod : Iyang gibutang sila sa usa ka pagkatalamayon nga dayon .
Unya misulod usab ang usa ka tinon-an nga unang miabut sa lubnganan , ug kini nakakita ug mitoo .
Gipanugmok nila ang imong katawohan , Oh Jehova , Ug gisakit ang imong panulondon .
Sa ingon niini , ang pagtoo nagagikan sa pagpatalinghug ; ug ang pagpatalinghug sa pulong ni Cristo .
Ang katawohan nga akong giumol alang sa akong kaugalingon , aron sila managbutyag sa pagdayeg kanako .
Sulatan mo ang manolonda sa iglesia sa Efeso : Ang may pito ka mga bitoon sa iyang too nga kamot , ang nagalakaw sa taliwala sa pito ka mga tangkawan nga bulawan nagaingon niining mga butanga :

Sa diha nga nagsulti pa siya , may lain usab nga miabut , ug miingon : Ang kalayo sa Dios nahulog gikan sa langit , ug nasunog ang mga carnero ug ang mga sulogoon , ug giut-ut sila ; ug ako lamang usara ang nakakalagiw sa pagsugilon kanimo .
Ania karon , siya pagabawian sa Ginoo , ug pagalaglagon ang iyang kagahum didto sa dagat ; ug siya pagalamyon sa kalayo .
Unsa pa ka labaw sa diha nga ang dautang mga tawo nga mingpatay sa usa ka matarung nga tawo diha sa iyang kaugalingong balay , sa ibabaw sa iyang higdaanan , dili ko ba karon kinahanglanon ang iyang dugo sa inyong kamot , ug kuhaon kamo gikan sa yuta ?
Ang Moab mao ang akong dolang nga hunawanan ; Sa ibabaw sa Edom isalibay ko ang akong sapin : Filistia , suminggit ka tungod kanako .

Ako usab miingon : Ang butang nga inyong gibuhat dili maayo : dili ba kinahanglan nga kamo magalakat sa kahadlok sa atong Dios , tungod sa pagyubit sa mga nasud nga atong mga kaaway ?
Ang akong mga mata sa gihapon gitutuk ngadto kang Jehova ; Kay pagahulboton niya ang akong mga tiil gikan sa pukot .
Ug gikan sa halad sa mga halad-sa-pakigdait magahalad siya sa halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova ; ang tambok niini , ang tibook ikog nga matambok , pagakuhaon niya sa gamut sa taludtod , ug ang tambok nga nagaputos sa mga tinae , ug ang tanan nga tambok nga anaa sa sulod sa lawas ,
Pipila na ba lamang ang mga adlaw sa imong alagad ? Anus-a pa ba nimo buhata ang paghukom batok niadtong nanaglutos kanako ?
Ug nanumpa tungod kaniya nga nabuhi sa mga katuigan nga walay katapusan , nga nagbuhat sa langit ug sa mga butang nga ania niini , ug sa yuta ug sa mga butang nga ania niini , ug sa dagat ug sa mga butang nga ania niini , aron dili na malangan ang panahon ;
Busa ang iang mga batan-ong lalake mangapukan sa iyang kadalanan , ug ang tanan niyang mga tawong iggugubat igahatud ngadto sa kahilum niadtong adlawa , nagaingon si Jehova .
Sa mga ciudad sa kabungtoran , sa mga ciudad sa walaog , ug sa mga ciudad sa Habagatan , ug sa yuta ni Benjamin , ug sa mga dapit nga nagalibut sa Jerusalem , ug sa mga ciudad sa Juda , moagi pag-usab ang mga panon ilalum sa mga kamot niadtong nagaihap kanila , nagaingon si Jehova .
Unya ang magpapahibalo misinggit sa makusog : Kaninyo ginasugo , Oh mga katawohan , mga nasud ug mga pinulongan ,
Kay ang hari nahibalo niining mga butanga , kang kansa usab nagasulti ako sa walay pagpanuko ; kay nasayud gayud ako nga walay bisan unsa niining mga butanga nga nalilong kaniya ; kay kini wala pagbuhata sa kasuokan .
Ug si David mikalagiw gikan sa Najoth sa Rama , ug miabut ug miingon sa atubangan ni Jonathan : Unsay akong nabuhat ? Unsay akong kasal-anan ? Ug unsay akong sala sa atubangan sa imong amahan , nga siya nagapangita sa akong kinabuhi ?

Sa pagkamatuod karon sila moingon : Kami walay hari ; kami wala mahadlok kang Jehova ; ug ang hari , unsa ang iyang mahimo alang kanamo ?
Ug buhaton ninyo ang ingon sa akong gibuhat : dili kamo managtabon sa inyong mga ngabil , ni mokaon kamo sa tinapay sa mga tawo .
Gipas-an mo ang imong kaulag ug ang imong mga dulumtanan , nagaingon si Jehova .
Ug sa pagdala sa nahaunang mga bunga sa among yuta , ug sa nahaunang mga bunga sa tanang nagkalainlaing mga kahoy , tuigtuig , ngadto sa balay ni Jehova ;
Labut pa , ikaw naghatag kanila ug mga gingharian ug mga katawohan , nga imong gibahinbahin sumala sa ilang mga pahat : busa ilang gipanag-iya ang yuta sa Sihon , bisan ang yuta sa hari sa Hesbon , ug ang yuta sa Og nga hari sa Basan .
Ang akong kalag nagahulat sa Ginoo Labaw niadtong mga magbalantay nga nanagpaabut sa kabuntagon ; Oo , labaw kay sa mga tawong-magbalantay nga nagapaabut sa kabuntagon .
Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Aholibama , nga asawa ni Esau , anak nga babaye ni Ana , nga mao ang anak nga babaye ni Zibeon : nag-anak siya kang Esau , kang Jeus , kang Jalaam ug kang Cora .
Oh panagdayeg kamo kang Jehova , ngatanan kamo nga mga nasud ; Mga katawohan nga tanan , panagdayeg kamo kaniya .
Kay sa modangat na ang pipili ka tuig , Ako mopanaw ngadto sa dapit nga akong pagaadtoan sa wala nay pagbalik .
Ug si Jehova namulong pinaagi sa iyang mga alagad ang mga manalagna , nga nagaingon :
Ug siya miingon kaniya : Kami nangagi dinhi gikan sa Beth-lehem sa Juda ngadto sa kinalay-an nga dapit sa Ephraim : ako gikan didto ug ako miadto sa Beth-lehem sa Juda ug ako moadto karon sa balay ni Jehova ; ug walay tawo nga midala kanako sa iyang balay .
Ug si Salomon miadto sa Hamath-Soba , ug nakadaug batok niini .
Kay ang yuta nga inyong pagaadtoan aron sa pagpanag-iya niini , dili sama sa yuta sa Egipto , diin kamo nagagikan , diin nagpugas ka sa imong binhi , ug nagbubo ka pinaagi sa imong tiil , sama sa tanaman sa bunglayon .
Daghan ang mga kagul-anan sa matarung ; Apan si Jehova magaluwas kaniya gikan kanilang tanan .
Sa ikatolo ka bulan sila nanagsugod sa pagpahamutang sa patukoranan sa mga tinumpi , ug natapus kini sa ikapito ka bulan .
Kay nakita sa akong mga mata ang imong kaluwasan ,
Ug nanagtigum kaniya ang mga Fariseo ug ang uban sa mga escriba , nga ming-abut gikan sa Jerusalem ;
Karon sa pagtan-aw ko sa buhing mga binuhat , ania karon , ang usa ka ligid diha sa ibabaw sa yuta tupad sa buhing mga binuhat , nga alang sa tagsatagsa sa upat ka mga nawong niini .
Igapahampak ka ni Jehova sa atubangan sa imong mga kaaway ; batok kanila mogula ka sa usa ka dalan , ug gikan kanila mokalagiw ikaw sa pito ka dalan ; ug igatugpo-tugpo ka sa taliwala sa tanan nga mga gingharian sa yuta .
Ug ang Arabadehanon , ug ang Semarehanon , ug ang Hamotehanon .
Nahimut-an ni Dario ang pagbutang ibabaw sa gingharian usa ka gatus ug kaluhaan ka mga principe , nga maoy magapangulo sa tibook gingharian ;
Ug ania karon , miabut kaniya usa sa mga punoan sa sinagoga , nga ginganlan si Jairo ; ug sa pagkakita niya kang Jesus , mihapa siya sa iyang mga tiil .
Ariph , Anathoth , Nobai ,
BLANK
Ug gidala nila ang gisugo ni Moises sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman ; ug miabut ang tibook nga katilingban ug nanagpahamutang sa atubangan ni Jehova .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sa nahaunang bulan , sa nahaunang adlaw sa bulan , magkuha ka usa ka batan-ong vaca nga lalake nga walay ikasaway ; ug hinloan mo ang balaang puloy-anan .
Ang hari sa Eglon , usa ; ang hari sa Gezer , usa ;
Ug kong adunay usa ka pagkalalis , sila motindog sa paghukom niini ; sumala sa akong mga tulomanon sa magahusay niini ; ug sila magabantay sa akong mga sugo ug sa akong kabalaoran sa tanan ko nga mga tinudlong pangilin : ug sila magabalaan sa akong mga adlawng igpapahulay .
Daghan ang magaingon kanako niadtong adlawa : Ginoo , Ginoo , wala ba kami magpanagna tungod sa imong ngalan , ug tungod sa imong ngalan ginahinginlan namo ang mga yawa , ug tungod sa imong ngalan ginabuhat namo ang daghang mga katingalahan ?
Apan ayaw na panagna pag-usab sa Beth-el ; kay kini mao ang balaan nga puloy-anan sa hari , ug kini mao ang balay nga harianon .
Unya si Jesus nag-ingon sa iyang mga tinon-an : Kong kinsa ang buot magsunod kanako , magdumili sa iyang kaugalingon , ug magpas-an sa iyang cruz , ug sumunod kanako .
Nga ang among mga amahan mingtugbong sa Egipto , ug nagpuyo kami sa Egipto sa hataas nga panahon , ug ang mga Egiptohanon , nagdaugdaug kanamo ug sa among mga amahan .
Ug nagsugo siya pag-usab ug lain , ug kini ilang gipatay : Ug may uban pang daghan ; ang uban kanila gipanghampak , ug ang uban gipamatay .
Si Juan mitubag ug miingon : Ang tawo dili makadawat bisan unsa gawas kong kini ginahatag kaniya gikan sa langit .
Ug ang nahulog sa taliwala sa kasapinitan , mao kadto sila nga nanagpakadungog , ug sa diha nga nagapadayon sila sa ilang panaw , gilumsan sila sa mga kaguol , ug sa mga bahandi , ug sa mga kalipayan niining kinabuhi ; ug wala maghatag ug bunga sa kahingpitan .
Ingon usab tambagi ang mga batanong lalake , nga sila managbuotan sa hunahuna .
Ang adlaw aron sa paggahum sa adlaw ; Kay ang iyang mahugugmaong-kalolot
Ug si Belah namatay , ug si Jobab ang anak nga lalake ni Zera sa Bosra naghari ilis kaniya .
Ug igabutang mo ang halaran nga bulawan alang sa incienso sa atubangan sa arca sa pagpamatuod , ug ibutang mo ang pabiyon sa pultahan sa tabernaculo .

Apan sila nanagsinggit nga nagaingon : Ilansang siya sa cruz , ilansang siya sa cruz .
Ug niadtong adlawa , nagaingon si Jehova , adunay tingog sa usa ka singgit gikan sa ganghaan nga pangisdaan , ug dinangoy-ngoy gikan sa ikaduhang puloy-anan , ug ang dakung dinaguok sa pagkahugno gikan sa kabungtoran .
Kay kong buhaton ko kini sa akong kaugalingong kabubut-on , magadawat ako ug balus ; apan kong dili sa kabubut-on ko , gisalig kanako ang pagkatinugyanan nga ania kanako .
Ug ang capitan sa magbalantay mikuha kang Seaia ang pangulong sacerdote , ug kang Sofonias ang ikaduhang sacerdote , ug sa totolo ka mga magbalantay sa tugkaran .
Si Ephraim , ingon sa akong pagtan-aw sa Tiro , nahatanum sa makapahimuot nga dapit ; apan si Ephraim magadala sa iyang mga anak ngadto sa magpapatay .
Magaawit ako tungod sa mahigugmaong-kalolot ug justicia : Kanimo , Oh Jehova , magaawit ako ug mga pagdayeg .
Sa ingon niini ilang giilisan ang ilang himaya Sa pagkasama sa usa ka vaca nga nagasibsib sa balili .

Ut-uta sila diha sa kapungot , ut-uta sila , aron mangawala na sila : Ug pailha sila nga ang Dios nagamando kang Jacob , Ngadto sa mga kinatumyan sa yuta . ( Selah )
Ania karon , atua uban kanila didto ang ilang duruha ka anak nga lalake , si Ahimaas , ang anak nga lalake ni Sadoc , ug si Jonathan , ang anak ng lalake ni Abiathar ; ug pinaagi kanila ipadala mo dinhi kanako ang tanan nga imong hidunggan .
Apan sa hingtungnan nila ang dapit nga gitagboan sa duha ka dagat , gipasanglad nila ang sakayan . Ug ang dulong misanglad ug wala na matarug ; apan ang ulin nagsugod sa pagkaguba tungod sa kabaskug sa mga balud .
Ug si Jehova miingon : Unsa ba kana nga anaa sa imong kamot ? Ug siya mitubag : Usa ka sungkod .
Nagapaagay sa luha ang akong mata , ug walay paghunong , walay pagpahulay ,
Ug bisan si Simon usab mitoo ug sa nabautismohan na , nagpadayon uban kang Felipe ; ug natingala siya sa pagkakita niya sa mga ilhanan ug dagku nga mga katingalahan nga ginabuhat .
Ang carro diin anaa ang maitum nga mga kabayo mopanaw paingon sa yuta sa amihanan ; ug ang mga maputi ming-adto sunod kanila ; ug ang mga ginggon ming-adto paingon sa yuta sa habagatan .
Sa ikakatloan ug siyam ka tuig ni Asarias nga hari sa Juda nagsugod si Menahem ang anak nga lalake ni Gadi sa paghari sa Israel , ug naghari sulod sa napulo ka tuig sa Samaria .
Dili malisang ang inyong kasing-kasing . Tumoo kamo sa Dios , ug tumoo usab kamo kanako .
Ug igaingon mo kanila : Bisan kinsa nga tawohana sa balay sa Israel kun sa mga dumuloong nga nagapuyo sa taliwala nila nga magahalad ug halad-nga-sinunog kun halad ,
Ug gihimo ni Huram ang mga kolon ug ang mga pala , ug ang mga dolang . Busa gitapus ni Huram ang pagbuhat sa bulohaton nga iyang gibuhat alang sa hari nga si Salomon diha sa balay sa Dios .

Ug nahitabo nga sa pag-abut namo sa among amahan nga imong ulipon , gisugilon namo kaniya ang mga pulong sa akong ginoo .
Kay ang tanan namong mga adlaw nanagpangagi diha sa imong kaligutgut : Gitapus namo ang among katuigan ingon sa usa ka pagpanghupaw .
Karon ang magbalantay nagtindog sa ibabaw sa torre sa Jezreel , ug iyang nakita ang panon ni Jehu sa pag-abut niya , ug miingon : Ako nakakita ug usa ka panon . Ug si Joram miingon : Pagkuha ug usa ka magkakabayo , ug paadtoa sa pagsugat kanila , ug ingna siya : Pakigdait ba ?


Apan mangabut ang mga sakyanan gikan sa baybayon sa Cittim , Ug pagagul-on nila ang Asur , ug pagagul-on nila ang Eber ; Ug siya usab modangat sa pagkalaglag .
Siya nagtukod batok kanako , ug gilibutan ako sa kapaitan ug kasakitan .
Busa ako siyang pagahampakon , ug unya pagabuhian .
Tungod sa mga sala ni Jeroboam nga iyang nahimo , ug nga niini gihimo niya ang Israel sa pagpakasala , tungod sa iyang paghagit diin iyang gihagit si Jehova , ang Dios sa Israel , sa pagkasuko .
Kay ang mga anak ni Jose may duruha ka banay , ang Manases ug ang Ephraim ; ug sila wala maghatag ug bahin sa yuta sa mga Levihanon , gawas sa mga ciudad nga ilang pagapuy-an , ug ang mga patag nga sibsibanan sa ilang panon nga vaca ug alang sa ilang kabuhian .
Ug ang mga tawo sa Ephraim nagkatigum , ug miadto sa dapit sa amihanan ; ug sila miingon kang Jephte : Nganong miagi ka aron sa pagpakig-away batok sa mga anak sa Ammon , ug wala magsangpit kanamo sa pagpakig-adto uban kanimo ? Sunogon namo ang imong balay uban sa kalayo sa ibabaw nimo .

Ug ang mga anak nga lalake ni Helem nga iyang igsoon , ug si Zopha , ug si Imna , ug si Selles , ug si Amal .
Ingon man usab si David nagalitok sa panalangin ibabaw sa tawo nga kaniya ginaisip sa Dios ang pagkamatarung gawas sa mga buhat :
Gawas pa kanila nga gipangisip pinaagi sa kaagi sa kagikanan sa mga kalaken-an , sukad sa tolo ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , bisan ang tagsatagsa nga misulod ngadto sa balay ni Jehova , ingon sa gikinahanglan nga bulohaton sa adlaw-adlaw , alang sa ilang pag-alagad sa ilang mga katungdanan sumala sa ilang mga hugna .
Labut pa si David ug ang mga capitan sa panon nagpili alang sa pag-alagad pipila sa mga anak nga lalake ni Asaph , ug ni Heman , ug ni Jeduthun , nga managpanagna uban sa mga alpa , mga kinuldasan nga tulonggon , ug mga piyangpiyang : ug ang gidaghanon nila nga nagahimo sa pagbuhat sumala sa ilang katungdanan mao kini :
Ug gibuhat sa Dios ang hawan ug gilain ang mga tubig nga diha sa ilalum sa hawan gikan sa mga tubig nga diha sa ibabaw sa hawan ; ug nahimo kini .
Ug ang mga patukoranan sa kuta sa ciudad dinayan-dayanan sa tanang bato nga hamili . Ang nahauna nga patukoronan , bato nga jaspe ; ang ikaduha , zafiro ; ang ikatolo , calcedonia ; ang ikaupat , esmeralda ;
Ug ang mga anak nga lalake ni Phares mao kini : kang Hesron , mao ang panimalay sa mga Hesrohanon ; kang Hamul , mao ang panimalay sa mga Hamulahanon .
Ug siya miingon sa iyang alagad ; Tumungas ka karon , lantawa ang dagat . Ug siya mitungas , ug milantaw , ug miingon ; Walay bisan unsa . Ug siya miingon ; Lakaw pag-usab sa makapito .

Ingon niana ang akong kasuko mamatuman , ug akong pahunongon ang akong kaligutgut diha kanila , ug ako mamatagbaw : ug sila mahibalo nga ako , si Jehova , nagsulti sa akong pagsingkamot sa diha nga natuman na ang akong kasuko sa ibabaw nila .
Si Jesus mitubag kanila : Wala koba pilia kamong napulo ug duha , ug usa kaninyo maoy usa ka yawa ?
Pamati sa imong amahan nga nanganak kanimo , Ug ayaw pagtamaya ang imong inahan kong siya matigulang na .
Kay ang Ginoo mao ang Espiritu ; ug kong hain ang Espiritu sa Ginoo , atua ang kagawasan .
Sa diha nga ang iyang suga nagdan-ag sa ibabaw sa akong ulo , Ug pinaagi sa iyang kahayag gilatas ko ang kangitngit ;
Aron nga tungod niana pagpas-anon nila ang pagkadautan nga nagadala sa sala , sa diha nga magakaon sila sa mga butang nga balaan : kay ako si Jehova mao ang nagabalaan kanila .
Apan kinsa ang makahimo sa pagtukod alang kaniya sa usa ka balay sa ginatan-aw nga siya dili man ngani mahaarang sa langit ug sa langit sa kalangitan ? Busa kinsa man ako , nga ako magatukod alang kaniya sa usa ka balay , gawas lamang sa pagsunog sa incienso sa iyang atubangan ?
Kong ang mga managsoon magatingub sa pagpuyo , ug mamatay ang usa kanila , ug walay anak , ang asawa sa namatay dili makapamana sa gawas sa lalake nga dumuloong : ang igsoon sa iyang bana moadto kaniya ug mangasawa kaniya , ug magabuhat siya sa katungdanan ingon nga igsoon sa bana niya .
Ug labi na gayud ang mga nagasunod sa unod , diha sa mga mahugaw nga kailibgon , ug nagatamay sa kagamhanan . Mga mapangahason , mga magbubuot sa ilang kaugalingon , dili sila mahadlok sa pagpasipala sa mga halangdon .
Ang pagkalaglag miabut na ; ug sila mangita sa pakigdait ; ug walay hipalgan .
Ug kong ang imong mga panon sa mga vaca ug ang imong mga panon sa carnero modaghan , ug ang imong salapi ug ang imong bulawan modaghan , ug ang tanan nga imo modaghan ;
Magmaabi-abihon kamo ang usa ug usa sa walay pagbagulbol :
Sa pagpadayag sa iyang Anak sulod kanako , aron igawali ko siya sa taliwala sa mga Gentil ; gilayon wala ako magpakisayud sa unod ug dugo :
Si Nephtali maong lagsaw nga baye nga binuhian , Nga magahatag ug mga pulong nga matahum .
Ug ang mga anak nga lalake sa mga manalagna nga didto sa Jerico mingduol kang Eliseo , ug ming-ingon kaniya : Nahibalo ba ikaw nga ang imong agalon kuhaon ni Jehova gikan sa imong ulo niining adlawa ? Ug siya mitubag : Oo , ako nahibalo niini ; humilom kamo .
Kay kong magdumili ikaw sa pagtugot kanila sa pagpalakaw , ania karon , ako magapadala ugma ug dulon sa imong mga utlanan .
Si Jesus , nga nahibalo nga gitugyan sa Amahan ang tanan nga mga butang sa iyang mga kamot , ug nga siya migikan sa Dios , ug sa Dios mopaingon .
Kinsa man ang sama kanimo , oh Jehova , sa taliwala sa mga dios ? Kinsa man ang sama kanimo , mahimayaon sa pagkabalaan , Kahaladlokan sa mga pagdayeg , magbubuhat sa mga katingalahan ?
Busa , ikaw magabantay niini nga tulomanon sa iyang panahon sa tuigtuig .
Ug miabut sila sa balay sa punoan sa sinagoga , ug nakita niya ang nanag-kaguliyang , ug ang mga nanagpanghilak ug nanagminatay sa hilabihan .

Aron pagailhon sa ibabaw sa yuta ang imong dalan , Ang imong kaluwasan sa taliwala sa mga nasud .

Ug sulatan mo ang manolonda sa Filadelfia : Siya nga balaan , siya nga matuod , siya nga nagakupot sa yawi ni David , siya nga nagaabli ug walay bisan kinsa nga makasira , ug siya nga nagasira ug walay bisan kinsa nga makaabli , siya nagaingon niining mga butanga :
Kuhaa si Aaron ug si Eleazar nga iyang anak nga lalake ug patungason mo sila sa bukid sa Hor ,

Kay silang tanan naghulog sa kapin sa ilang kahimtang , apan kini , sa iyang kawalad-on mihulog sa tanang diha kaniya hangtud ngani ang iyang panginabuhi .
Apan kong may tawo nga wala magtagana alang sa mga iya , ug labi gayud sa mga sakup sa iyang panimalay , gilimod niya ang iyang pagtoo , ug siya labi pang dautan kay sa dili-matinohoon .

Apan sila ug ang among mga amahan nanagpagarbo , ug nanagpatikig sa ilang liog , ug wala mamati sa imong mga sugo ,
Ug kadtong nanagpuyo sa mga ciudad sa Israel mangadto , ug isugnod sa kalayo ang mga hinagiban ug sunogon sila , lakip ang mga taming ug mga kalasag , ang mga pana ug mga udyong , ug ang mga soob , ug ang mga bangkaw , ug sila ikasugnod sa kalayo sulod sa pito ka tuig ;
Kay bisan ako wala diha kaninyo sa unod , apan sa espiritu anaa ako uban kaninyo , nga nagakalipay ug nagatan-aw sa inyong pagkabutang ug pagkalig-on sa inyong pagtoo diha kang Cristo .

Apan kinsa man ako , ug unsa ang akong katawohan , nga kami mahimong takus sa paghalad sa kinabubut-on sa ingon niini ? kay ang tanan nga butang gikan kanimo , ug sa imong kaugalingon kami naghatag kanimo .
Ug ang yuta sa Juda mahimong usa ka kalisangan alang sa Egipto ; ang tagsatagsa nga makabati sa paghisgut niini mahadlok , sa tuyo ni Jehova sa mga panon , nga iyang ginatinguha batok niini .
Ug ang tanang mga ciudad niadtong mga haria , ug ang tanang mga hari nila , gikuha ni Josue , ug gitigbas niya sa sulab sa pinuti , ug gihurot sila gayud paglaglag ; ingon sa gisugo ni Moises , ang alagad ni Jehova .
Napulo ug unom ang iyang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari sa kalim-an ug duha ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Jecolia sa Jerusalem .
Ang Kasugoan sa kamaturoan diha sa iyang baba , ang pagkadilimatarung wala hikaplagi sa iyang mga ngabil : siya naglakaw uban kanako sa pakigdait ug sa pagkatul-id , ug nagpabulag sa daghanan gikan sa kasal-anan .
Kay tungod sa kasuko ni Jehova nahitabo kini sa Jerusalem ug sa Juda , hangtud nga iyang gipapahawa sila gikan sa iyang atubangan . Ug si Sedecias mialsa batok sa hari sa Babilonia .
Ug sa tanan nga mga igsoon nga kauban nako , alang sa mga iglesia sa Galacia :
Niini kanila nanagpanghay-ad ang usa ka panon sa mga masakiton : mga buta , mga piang , mga paralitico , nga nagahulat sa paglihok sa tubig .

Unya ang tanang mga anak sa Israel minggula , ug ang kapunongan gitapok ingon sa usa ka tawo , sukad sa Dan bisan hangtud Beer-sheba , lakip ang yuta sa Galaad , ngadto kang Jehova sa Mizpa .
Ug hingkit-an ni Juda didto ang anak nga babaye sa usa ka tawo nga Canaanhon , nga ginganlan si Sua , ug siya gikuha niya , ug siya miduol kaniya .
Busa himayaa ninyo si Jehova sa silangan , bisan pa ang ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel , didto sa mga pulo sa dagat .

Ug sa nanagpamauli sila gikan sa lubnganan , gisugilon nila kining tanang mga butanga sa napulo ug usa , ug sa ngatanan .
Kondili nga ang igsoon makigburoka sa iyang igsoon , ug kana sa atubangan sa mga dilimatinohoon ?
Ug kamo dad-on ko ngadto sa kamingawan sa mga katawohan , ug didto hukman ko kamo , sa nawong ug nawong .
Kay ang mga pulong nga imong gihatag kanako , akong gihatag kanila ; ug ilang gidawat kini , ug nahibalo , sa pagkamatuod , nga ako naggikan kanimo , ug sila mitoo nga ikaw nagsugo kanako .
Ug sa miadto si Jesus sa gingsakpan sa Cesarea ni Felipe , nangutana siya sa iyang mga tinon-an sa pag-ingon : Sumala sa mga pulong sa mga tawo , kinsa man kono ang Anak sa tawo ?
Walay dinha sa arca gawas sa duha ka papan nga bato nga gibutang didto ni Moises sa Horeb , sa diha nga gihimo ni Jehova ang usa ka tugon uban sa mga anak sa Israel , sa diha nga nanggula sila gikan sa yuta sa Egipto .
Ug siya miingon kanako : Unsa ba ang nakita mo ? Ug ako mitubag : Nagatan-aw ako sa usa ka nagalupad nga linukot ; ang gitas-on niana kaluhaan ka maniko , ug ang gilapdon niana napulo ka maniko .
Ug sa pagkaadlaw na , nanagtigum ang katilingban sa mga anciano sa lungsod , ug ang mga pangulong sacerdote , ug ang mga escriba , ug ilang gidala siya ngadto sa sanhedrin , nga nagaingon :
Unya nangabut usab ang ubang mga ulay nga nagaingon : Ginoo , Ginoo , ablihi kami .
Ug iyang gibutang sa luyo niya ang iyang bisti hangtud nga miabut ang iyang agalon sa iyang balay .
Busa , ania karon , ang mga adlaw ming-abut na , nagaingon si Jehova , nga ipadala ko kaniya kadto sila nga mga maghuwad ug siya igahuwad nila , ug pagatitian nila ang iyang mga sudlanan , buk-on nila ang ilang mga botella .
Ug sa pagkabuntag , sa mibalik siya sa ciudad gigutom siya .
Ang mga tawong manggialamon gipakaulawan , sila napunawan ug hingdakpan : ania karon , sila nanagsalikway sa pulong ni Jehova ; ug unsang kinaiyaha sa kaalam nga anaa kanila ?
Ug sa natuman ang mga adlaw sa pagpaputli kanila sumala sa Kasugoan ni Moises , ilang gidala siya sa Jerusalem , aron sa paghalad kaniya sa Ginoo ;

Ug didto magapuyo sa tingub ang Juda ug ang tanang mga ciudad didto , ang mga magbabaul , ug kadtong managsuroysuroy uban sa mga panon .
Si Jehova sa mga panon nagauban kanato ; Ang atong dalangpanan mao ang Dios ni Jacob . ( Selah
Apan nagasalig ka sa imong katahum , ug nagapakighilawas ikaw tungod sa imong kabantug , ug ginabubo mo ang imong mga pagkabigaon sa tanan nga molahay kanimo ; kadto iya man .

Karon sa hamubo nga panahon ibubo ko ang akong kasuko diha kanimo ug tumanon ko ang akong kaligutgut batok kanimo , ug hukman ko ikaw sumala sa imong mga dalan ; ug dad-on ko sa ibabaw nimo ang tanan mong mga dulumtanan .
Apan usa sa mga nanagtindog didto miibut sa iyang pinuti , ug mitigbas sa sulogoon sa labawng sacerdote , ug iyang gipalongan kini sa dalunggan .
Pag-awit kaniya , pag-awit ug mga pagdayeg kaniya ; Paghisgut kamo sa tanang mga katingalahang buhat niya .
Ang iyang mga tinon-an nanag-ingon kaniya : Ania karon , ikaw nagasulti sa mahayag gayud , ug wla ikaw magsulti sa sambingay .
Si Amasias iyang anak nga lalake , si Azarias iyang anak nga lalake si Jotham iyang anak nga lalake ,
Dinhi niining duha ka sugo nagagikan ang tanan nga Kasugoan , ug ang mga Manalagna .
Apan ikaw , Oh Jehova , nakasusi kanako ; ikaw nakakita kanako , ug nagasulay sa akong kasingkasing alang kanimo : butara sila sama sa mga carnero nga alang sa adlaw sa pag-ihaw .
Busa ayaw pag-ampo alang niini nga katawohan , ni magpatugbaw ka sa pag-ampo alang kanila ; kay ako dili magpatalinghug kanila sa panahon nga sila motu-aw kanako tungod sa ilang kasamok .
Hoseas , Hananias , Asub ,
Unya ingnon mo sila : Tungod kay ang inyong mga amahan mingbiya kanako , nagaingon si Jehova , ug mingsunod sa laing mga dios , ug nanag-alagad kanila , ug nanagsimba kanila , ug mingbiya kanako , ug wala managbantay sa akong Kasugoan ;
Hangtud nga ang usa ka udyong molagbas sa iyang atay , Ingon sa usa ka langgam nga nagdali ngadto sa lit-ag , Ug wala manghibalo nga kana alang sa iyang kinabuhi .
Ug mao nga sukad niadtong adlawa ngadto sa unahan , nga iyang gihimo kini nga usa ka balaod ug usa ka tulomanon alang sa Israel hangtud niining adlawa .
Ang kabukiran natunaw sama sa talo diha sa presencia ni Jehova , Diha sa presencia sa Ginoo sa tibook nga yuta .
Apan si Cristo nga miabut nga usa ka labawng sacerdote sa mga maayong butang nga palaabuton , pinaagi sa labing daku ug labing hingpit nga tabernaculo , nga dili binuhat sa mga kamot , nga kong sayron , dili niining pagkabuhata ,
Mahimo ko ang tanang mga butang diha kaniya nga nagapalig-on kanako .

Ang mga anak nga lalake ni Jacob nangadto sa mga nangamatay ug nanagpanulis sila sa lungsod tungod kay gihugawan nila ang ilang igsoon nga babaye .
Ug kong managpuasa kamo , dili kamo manig-ingon sa mga salingkapaw nga may panagway nga masulob-on , kay ginabalhin nila ang ilang mga nawong aron sa pagpakita sa mga tawo nga nagapuasa sila . Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga nakadawat na sila sa ilang balus .
Ikaw si Jehova ang Dios , nga nagpili kang Abram , ug nagdala kaniya gikan sa Ur sa mga Caldeahanon , ug naghatag kaniya sa ngalan nga Abraham ,
Ania karon , ikaw nakadungog kong unsa ang nahimo sa mga hari sa Asiria sa tanan nga mga yuta , pinaagi sa paglaglag kanila paghurot : ug maluwas ba ikaw ?
Busa , mga igsoon ko nga hinigugma , magmalig-on kamo , dili matarug , magmadagayaon sa kanunay sa buhat sa Ginoo , sanglit hingbaloan ninyo nga ang inyong paghago dili makawang diha sa Ginoo .
Gialad niya sa mga bato nga sinapsapan ang akong mga alagianan ; iyang gibaliko ang akong mga dalan .

Ug sila nangahadlok sa hilabihan gayud , ug nasig-ingon ang usa ug usa : Kinsa man diay kini , nga bisan pa ang hangin ug ang dagat nagasugot kaniya ?
Mangalagiw kamo sa pakighilawas . Ang tanang sala nga pagabuhaton sa tawo gawas man sa lawas ; apan siya nga magapakighilawas , makasala batok sa iyang kaugalingong lawas .
Ang Juda ug Israel daghan kaayo ingon sa balas nga anaa sa lapyahan sa dagat sa pagkadaghan , nga nangaon , ug nanginum ug nanagkalipay .
Ug ang nahasalin sa halad-nga-kalan-on maiya ni Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake : kini mao ang butang nga labing balaan sa mga halad nga pinaagi sa kalayo kang Jehova .
Ug iyang gitukod ang Tadmor diha sa kamingawan , ug ang tanang mga ciudad nga tipiganan nga iyang gitukod sa Hamath .
Ampingi ang imong kasingkasing sa tanang pagsingkamot ; Kay gikan niini magagula ang dagkung butang sa kinabuhi .

Ug karon si Jehova nagapakita ug mahigugmaong-kalolot ug kamatuoran kaninyo : ug ako magabayad kaninyo niining kalolot , tungod kay nabuhat ninyo kining butanga .
Apan alang kanako , daw mahidalinas na ang akong mga tiil ; Diriyut na mahiligas ang akong mga lakang .
Ug nahitabo sa katapusan sa kaluhaan ka tuig , diin natukod ni Salomon ang balay ni Jehova , ug ang iyang kaugalingong balay ,
Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Dan kan-uman ug duha ka libo ug pito ka gatus .
Unya siya miingon : Oh Ginoo ! ipadala , nagaampo ako kanimo , pinaagi sa iyang kamot sa imong pagasugoon .
Sa gugma walay kahadlok ; kondili ang gugma nga hingpit nagasalikway sa kahadlok , kay ang kahadlok may castigo . Ngani ang may kahadlok , wala siya mahingpit sa gugma .

Ang ikapito ngadto kang Jesarela , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ug ang hari miingon kanila : Ako nagdamgo sa usa ka damgo , ug ang akong espiritu nasamok nga buot magpakisayud sa damgo .
Ug sa punoan sa parras adunay totolo ka mga sanga , ug kini ingon sa nagapanalingsing , ug namulak , ug ang iyang mga pinungpung namunga ug mga parras nga hinog .
Busa si Salomon , ug ang tibook nga katilingban uban kaniya , ming-adto sa hataas nga dapit nga didto sa Gabaon ; kay didto ang balong-balong nga pagatiguman sa Dios , nga gihimo ni Moises nga alagad ni Jehova sa kamingawan .
Ug mamao kini , sa diha nga maagaw na ninyo ang ciudad , inyo kanang sunogon ; pagabuhaton ninyo sumala sa pulong ni Jehova : matngoni , ako nagsugo kaninyo .
Kay kini mao ang giingon ni Jehova kanako : Ingon nga ang leon ug itoy sa leon magangulob sa ibabaw sa iyang tinukob , kong ang usa ka panon sa mga magbalantay sa carnero pagatawgon batok kaniya , nga dili mahadlok sa ilang tingog , ni magapaubos sa iyang kaugalingon tungod sa ilang kagahub : mao man si Jehova sa mga panon manaug aron sa pagpakig-away batok sa bukid sa Sion , ug batok sa bungtod niini .
Ug ang kamot ni Jehova gitapion kanako ; ug siya miingon kanako : Tindog , lakaw ngadto sa kapatagan , ug didto ako makigsulti kanimo .
Kay makita niya kini . Mga tawong makinaadmanon mangamatay ; Ang tawong buang ingon man ang mananapon mangahanaw , Ug magabilin sa ilang mga bahandi ngadto sa uban .
Nianang adlawa ang Israel mahimo nga ikatolo uban sa Egipto ug uban sa Asiria , usa ka panalangin sa taliwala sa yuta ;
Ikaw sa imong mahigugmaong-kalolot nagmando niining katawohan , nga imong nabawi : Gitultulan mo sila tungod sa imong kabaskug paingon sa imong balaan nga puloy-anan .
Ug ang mga haligi sa sawang maglibut , ug ang ilang mga ugbokanan , ug ang ilang mga lagdok , ug ang ilang mga sinawalo nga pisi , uban ang tanang mga kasangkapan nila , ug ang tanan nga pag-alagad niini ; ug pagaisipon ninyo pinaagi sa ilang mga ngalan ang tanang galamiton sa katungdanan sa ilang lulan .
Pagtigum kamo , ug patalinghugi ninyo , mga anak ni Jacob ; Ug magpatalinghug kamo sa inyong amahan nga si Israel .
Ang Usa nga Makagagahum , ang Dios , si Jehova , ang usa nga Makagagahum , ang Dios , si Jehova , siya nasayud ; ug sa Israel siya masayud : kong kini tungod ba sa pagsuki , kun sa pagpakasala ba batok kang Jehova ( dili mo ba kami luwason niining adlawa ) ,
Ang among amahan namatay didto sa kamingawan , ug siya wala mahilakip sa ginsakupan nila nga nagtigum sa ilang kaugalingon sa paghiusa sa pagbatok kang Jehova , sulod sa ginsakupan ni Core : apan siya namatay sa iyang kaugalingong sala ; ug siya walay mga anak nga lalake .
Ikaw magatudo ug usa ka alagianan alang sa espada nga moabut ngadto sa Rabba sa mga anak sa Ammon , ug ngadto sa Juda sa Jerusalem ang linig-onan .
Ug ang katawohan gipadad-an ni Jehova ug mga bitin nga mapintas , ug sila nagpamahit sa katawohan : ug nangamatay ang daghan nga katawohan sa Israel .
Unya ang hari sa Israel nagpatawag sa tanang mga anciano sa yuta , ug miingon : Timan-i , ako nagahangyo kaninyo , ug , ania karon , kong giunsa niining tawohana ang pagpangita sa kadautan ; kay nagapasugo kanako alang sa akong mga asawa , ug sa akong mga anak , ug sa akong salapi ug sa akong bulawan ; ug ako wala magdumili kaniya .

Ania karon , ang salapi nga among hingkaplagan sa baba sa among mga baluyot , gibalik namo pagdala kanimo gikan sa yuta sa Canaan ; busa unsaon man namo sa pagkawat ug salapi bisan bulawan sa balay sa imong agalon ?
Unya ang Espiritu misulod kanako , ug nagpatindog kanako sa akong mga tiil ; ug siya nakigsulti kanako , ug miingon kanako : Lakaw , takpi ang imong kaugalingon sulod sa imong balay .

Unya miadto siya sa ganghaan nga nagaatubang sa sidlakan , ug misaka sa mga ang-ang didto : ug gisukod niya ang tukmaan sa pultahan , nga may usa ka tangbo ang gilapdon ; ug ang usa ka pultahan nga may usa ka tangbo ang gilapdon .
Ug siya miadto sa Jerusalem uban ang usa ka dakung panon nga magsusunod , uban ang mga camello nga gilulanan sa mga panakot , ug daghan uyamut nga bulawan , ug mga mahal nga bato : ug sa paghiabut niya kang Salomon , siya nakigsulti kaniya mahitungod sa tanan nga dinha sa iyang kasingkasing .
Ug siya minunot sa tawo sa Dios ug hikit-an siya nga nagalingkod sa ilalum sa encina ; ug siya miingon kaniya : Ikaw ba ang tawo sa Dios nga mianhi gikan sa Juda ? Ug siya miingon : Ako man .
Unya si Salomon milingkod sa trono ni Jehova ingon nga hari ilis ni David nga iyang amahan , ug miuswag ; ug ang tibook Israel nagtuman kaniya .
Sa katapusan sa matag-pito ka tuig magapasaylo ka .
Busa karon si Jehova , ang Dios sa Israel , naghingilin sa mga Amorehanon sa atubangan sa iyang katawohan nga Israel , ug buot ba ikaw nga magpanag-iya niana ?
Kay pakitaan ko siya sa daghang mga butang nga kinahanglan pagaantuson niya tungod sa akong ngalan .

Ug nahitabo nga , sa nagapanaw ako , ug sa nagakahaduol sa Damasco , sa kaudtohon ang adlaw , sa kalit misidlak sa libot nako gikan sa langit , usa ka dakung kahayag .
Ug sa paghiadto nila sa campo sa Israel , ang mga Israelihanon nanindog ug gilaglag ang mga Moabnon , mao nga sila nangalagiw gikan sa ilang atubangan ; ug sila ming-asdang sa yuta , uban ang paglaglag sa mga Moabnon .
Ug gawas kong ang Ginoo naga-pahamubo sa mga adlaw , wala untay unod nga maluwas ; apan tungod sa mga pinili nga iyang gipili , iyang gipahamubo ang mga adlaw .
Karon sa diha nga nakagula na siya ang iyang mga sulogoon ming-abut ; ug ilang nakita , ug ania karon , ang mga pultahan sa kinatas-ang lawak giyawihan ; ug sila miingon : Sa pagkatinuod siya nagatabon sa iyang mga tiil sa kinatas-ang lawak .
Ang palas-anon sa Damasco . Ania karon , ang Damasco gikuhaan sa pagka ciudad , ug kini mahimong usa ka tipun-og nga guba .
Ug si David mitubag sa sacerdote , ug miingon kaniya : Sa pagkamatuod ang mga babaye nahilayo gikan kanako sulod niining totolo ka adlaw ; sa paghigula nako , ang mga sudlanan sa mga batan-ong lalake pulos nga balaan , bisan kini maoy usa lamang ka naandan nga pagpanaw ; daw unsa pa niining adlawa ang labaw nga pagkabalaan sa ilang mga sudlanan ?
Ug wala mo ako palukbi sa kamot sa kaaway ; Gipahamutang mo ang akong mga tiil sa kinalapdan .
Ug ang tugdan sa iyang bangkaw sama sa usa ka likisan sa maghahabol ; ug ang idlot sa iyang bangkaw timbang ug unom ka gatus ka siclo sa puthaw ; ug ang magdadala sa iyang taming nag-una kaniya .
Dili mo pagdauton ang mga maghuhukom , dili ka usab magtunglo sa pangulo sa imong katawohan .
Ug sa nagtinguha sila sa pagdakup kaniya , nahadlok sila sa mga panon sa katawohan kay ilang ginapakamanalagna siya .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , buhaton ko ikaw nga kalisangan sa imong kaugalingon , ug sa tanan nimong mga higala : ug sila mangapukan sa pinuti sa ilang mga kaaway , ug ang imong mga mata makakita niana : ug akong ihatag ang tibook nga Juda ngadto sa mga kamot sa hari sa Babilonia , ug iyang dad-on sila nga binihag ngadto sa Babilonia , ug pamatyon sila didto pinaagi sa pinuti .
Ug si Benaia ang anak nga lalake ni Joiada maoy diha sa ibabaw sa Cerethnon ug sa mga Pelethnon ; ug ang mga anak nga lalake ni David maoy mga principe .
Kong maayo ang imong gibuhat , kini dili ba pagadayegon ? Ug kong dili ka magbuhat ug maayo , ang sala nagahay-ad sa ganghaan ; ug kanimo mamao ang iyang tinguha ; apan ikaw magabuot niini .
Anak sa tawo , sumulti ka kang Faraon nga hari sa Egipto , ug sa iyang panon sa katawohan : Kinsay sama kanimo sa imong pagkadaku ?
Ug miingon si Moises : Si Jehova magahatag kaninyo sa kagabhion ug unod alang sa pagkaon , ug sa kabuntagon tinapay sa pagkabusog ; kay siya nakadungog sa inyong mga bagulbol nga gibagulbol ninyo batok kaniya : ug unsa ba kami ? Ang mga pagbagulbol ninyo dili batok kanamo , kondili batok kang Jehova .
Ug ang utlanan magapadulong ngadto sa Zipon , ug ang mga gul-anan niini adto sa Hasar-enan : kini mao ang inyong utlanan dapit sa amihanan .
Apan may ubang mga walay bili nga tawo nanag-ingon : Unsaon niining tawohana ang pagluwas kanato ? Ug ilang gitamay siya , ug wala magdala kaniya ug gasa . Apan nagpakahilum siya .
Ug si Hazael miingon : Apan unsa ba ang imong alagad , nga usa lamang ka iro , nga siya magbuhat niining dakung butang ? Ug si Eliseo mitubag : Si Jehova napakita kanako nga ikaw mahari sa Siria .
Unya ang tanang nanaglingkod sa Sanhedrin , sa nanagtutuk sila kaniya , nakita nila ang iyang nawong ingon sa nawong sa usa ka manolonda .
Si Jesus mitubag : Bisan kini siya wala makasala , bisan ang iyang mga ginikanan , kondili aron igapahayag pinaagi kaniya ang mga buhat sa Dios .

Busa ang ulan gipogngan , ug walay naulahing ulan ; bisan pa niini ikaw adunay usa ka agtang sa bigaon , ikaw nagdumili sa pagkaulaw .
Alang sa usa lamang ka makinaadmanong Dios , pinaagi kang Jesucristo , kaniya ang himaya nga walay katapusan . Amen .
Ug nagpili si Moises ug mga tawo nga may katakus gikan sa tibook nga Israel , ug iyang gibutang sila sa pagkapangulo sa ibabaw sa katawohan , mga pangulo sa mga linibo , mga pangulo sa mga ginatus , mga pangulo sa mga tagkalim-an , ug mga pangulo sa tinagpulo .
Apan , sa mao nga paagi , kini usab sa ilang mga damgo nagahugaw sa unod , ug wala magtagad sa pagka-ginoo , ug nagpasipala sa mga halangdon .
Buhata kanila ang ingon sa gibuhat mo ngadto sa Madian , Ingon sa kang Sisara , ingon sa kang Jabin , didto sa suba sa Cison ;
Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Mao kini ang mga tulomanon sa halaran sa adlaw nga sila magabuhat niini , sa paghalad mga halad-nga-sinunog sa ibabaw niana , ug sa pagsablig dugo sa ibabaw niana .
Ug mao nga sa ikatolo ka adlaw , ang adlaw sa pagkatawo ni Faraon , nga naghimo siya ug kombira sa tanan niyang mga alagad : ug gibayaw niya ang ulo sa pangulo sa mga magtitiing , ug ang ulo sa pangulo sa mga magbubuhat sa tinapay sa taliwala sa iyang mga alagad .
Apan kong may tawo nga walay salabutan , pasagdi siya nga walay salabutan .
Ug siya nanganak kang Zimram , ug kang Joksan , ug kang Medan , ug kang Midiam , ug kang Ishbak , ug kang Sua .
Ug kong isalikway ninyo ang akong kabalaoran , ug ang inyong kalag magatamay sa akong mga tulomanon , sa pagkaagi nga dili pagabuhaton ninyo ang akong tanang mga sugo , kondili magalapas kamo sa akong tugon ,
Ug niini gibutang nila ang usa ka sinawalo nga azul aron kini ibutang sa ibabaw sa mitra ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ang pulong nga midangat kang Jeremias gikan kang Jehova , sa tapus buhii siya ni Nebusaradan ang capitan sa mga magbalantay gikan sa Rama sa iyang pagkuha kaniya nga ginapus sa talikala uban sa tanan nga mga binihag sa Jerusalem ug sa Juda , nga gipanagdala nga binihag ngadto sa Babilonia .
Maoy usa ka dulumtanan alang sa mga hari ang pagpanugyan ngadto sa kadautan ; Tungod kay ang trono natukod pinaagi sa pagkamatarung .
Ug siya miingon : Makigdaiton ; ako mianhi sa paghalad alang kang Jehova : magbalaan kamo sa inyong kaugalingon , ug umuban kanako sa paghalad . Ug iyang gibalaan si Isai ug ang iyang mga anak nga lalake , ug nagtawag kanila ngadto sa gihalad .
Ug sa diha nga ang mga Filistehanon nakadungog sa kagahub sa singgit , sila ming-ingon : Unsay kahulogan sa kagahub niining dakung singgit sa campo sa mga Hebreohanon ? Ug sila nakasabut nga ang arca ni Jehova nahiabut sa campo .
Ug sa mga anak nga lalake ni Benjamin : si Sallu anak nga lalake ni Mesullam anak nga lalake ni Odavia , anak nga lalake ni Asenua ,
Ug sila namuyo sa Beer-seba , ug sa Molada ug sa Hasar-sual ,
Nga magahatag ug mga pagpasalamat sa kanunay tungod sa tanang mga butang , sa ngalan sa atong Ginoong Jesucristo ngadto sa Dios bisan sa Amahan ;

Ug ang Bethzur , ug ang Soko , ug ang Adullam ,
Managpanalagan sila sama sa mga tawong gamhanan ; managpanaka sila sa kuta sama sa mga tawong iggugubat ; managpanlakat sila ang tagsatagsa sa iyang kaugalingong mga dalan , ug , sila dili mangabungkag sa ilang mga laray .
Unya ang katawohan sa Israel nangabahin sa duha ka bahin : ang katunga sa katawohan mingnunot kang Thibni , ang anak nga lalake ni Gineth , aron sa paghimo kaniya nga hari ; ug ang katunga mingnunot kang Omri .
Ug buhaton ko ang walay-katapusang tugon uban kanila , nga ako dili motalikod sa pagsunod kanila , sa pagbuhat ug kaayohan kanila ; ug ibutang ko ang akong kahadlok sulod sa ilang mga kasingkasing , aron sila dili mobiya kanako .
Sumala sa ilang mga buhat , mao ang iyang pagpanimalus , kaligutgut sa iyang mga kabatok , panimalus sa iyang kaaway ; sa mga pulo siya magabayad ug tumbas .

( Nga kanang tanan nga mga butang , magakawala uban sa paggamit ) , uyon sa mga sugo ug sa mga pagtolon-an sa mga tawo ?
Ipahalayo gikan kanako ang dalan sa kabakakan ; Ug ihatag kanako ang imong Kasugoan sa pagkamapuanguron .
Maampoon ug mahadlokon sa Dios uban ang tibook niyang panimalay ug naghatag ug daghang mga limos sa katawohan , ug nagaampo sa gihapon sa Dios .
Ug siya misulti kanila nga nagaingon : Kong kamo may kabubut-on nga ako magalubong sa akong minatay bulag sa akong mata , patalinghugi ako ninyo ug hangyoa alang kanako si Ephron , nga anak ni Zohar ,
Ang mga busogan sa mga makagagahum nga tawo nangabunggo ; Ug sila nga nahisukamod ginabaksan sa kusog .
Siya misinggit sa makusog , ug miingon niini : Tag-a ang kahoy ug putla ang mga sanga , uyoga ang iyang mga dahon , ug kataga ang iyang mga bunga : papahawaa ang mga mananap sa ilalum niya , ug ang mga langgam gikan sa iyang mga sanga :

Bisan pa niana gitanum ko ikaw nga usa ka harianong parras , sa tim-os usa ka binhi nga maayo : nan naunsa nga nahimo man ikaw nga nagakadunot nga mga sanga sa usa ka lumalangyaw nga parras alang kanako ?
Kay mga binuhat kita niya , nga gibuhat kita diha kang Cristo Jesus alang sa mga buhat nga maayo , nga gitagana sa Dios , aron managgawi kita diha kanila .
Ug ang tawo , ang pangulo sa balay , miadto kanila sa gawas , ug miingon kanila : Dili , mga kaigsoonan ko , ako nagahangyo kaninyo , ayaw kamo pagbuhat sa hilabihang pagkadautan ; sanglit nga kining tawohana nahiabut sa akong balay , ayaw pagbuhata kining binuanga .
Apan kong kadtong ulipon magaingon sa iyang kasingkasing : Ang akong agalon nagadugay sa iyang pag-abut : ug magasugod sa pagpamunal sa mga sulogoong lalake ug sa mga sulogoong babaye ug sa pagkaon ug pag-inum , ug sa paghuboghubog ;

Unya iyang gisukod ang gilapdon gikan sa atubangan sa sulod nga sawang gikan sa gawas , nga may usa ka gatus ka maniko , paingon sa sidlakan ug amihanan .
Ug daghan ang manghipangdol niini , ug manghidugmo , ug mangapiang , ug hibalag-ongan , ug panghidakpan .
Ug nanggula gikan sa aso ang mga dulon sa ibabaw sa yuta . Ug gihatagan sila ug gahum , ingon nga ang mga tanga sa yuta may gahum .
Ug ang anak nga babaye sa bisan kinsa nga sacerdote , kong buongan niya ang iyang dungog sa pagpakighilawas , nagapabastos siya sa iyang amahan ; pagasunogon siya sa kalayo .
Tungod niini ang kasal-anan ni Jacob pagapasayloon , ug kini mao ang tanan nga bunga sa pagkuha sa iyang sala : nga ginahimo niya ang tanan nga mga bato sa halaran ingon sa mga bato nga anupog nga gipulpog , aron ang mga Asherim ug ang mga larawan sa adlaw dili na gayud mamakod .
Dili ninyo ihatag ang mga butang balaan sa mga iro ; dili usab ninyo igasalibay ang inyong mga mutya sa atubangan sa mga baboy ; tingali unya ilang pagatunob-tunoban sa ilang mga tiil , ug sa pagsumbalik kaninyo , ilang pagakuniskunison hinoon kamo .
Ang mag-aawit : ang mga anak ni Asaph , usa ka gatus kaluhaan ug walo .
Ug ang tanan nga nangama ay niadtong adlawa , mga lalake ug mga babaye , may napulo ug duha ka libo , bisan ang tanang mga tawo sa Ai .

Kay kadtong nasud ug gingharian nga dili moalagad kanimo mangawala ; oo , kadtong mga nasura pagagun-obon gayud .
Ang imong salapi ug ang imong bulawan , ako ; ang imong mga asawa usab , ug ang imong mga anak , bisan ang labing maanyag , ako man .
Ug siya magapakita kaninyo ug usa ka dakung lawak sa ibabaw nga andam : didto maghikay kamo .

Ug migikan si Israel uban ang tanan nga iya , ug miabut sa Beer-seba , ug naghalad siya ug mga halad alang sa Dios sa iyang amahan nga si Isaac .
Ug sa mitu-aw kami kang Jehova , nagpatalinghug siya sa among tingog , ug nagsugo sa usa ka manolonda , ug gikuha niya kami sa Egipto : ug ania kami dinhi sa Cades , lungsod sa katapusan sa imong utlanan .
Nan mamati ikaw diha sa langit , ug pasayloa ang sala sa imong mga alagad , ug ang sa imong katawohan nga Israel , sa magatudlo ikaw kanila sa maayong dalan diin sila kinahanglan magalakaw , ug padad-i ug ulan ang imong yuta nga imong gihatag sa imong katawohan aron mapanunod .
Mga babaye nanagdawat sa ilang mga minatay pinaagi sa pagkabanhaw : ug ang uban ginasakit nga wala modawat sa ilang kagawasan , aron lamang mahiagum sila sa usa ka labing maayo nga pagkabanhaw .
Mao kini ang modangat sa tanang mga tawo nga mopatunog sa ilang mga nawong paingon ngadto sa Egipto sa pagpuyo didto : sila mangamatay pinaagi sa espada , pinaagi sa gutom , ug pinaagi sa kamatay ; ug walay mahibilin kanila , kun makakalagis gikan sa kadaut nga pagadad-on ko kanila .
Ug ang tibook katawohan namauli aron sa pagkaon , ug sa pag-inum , ug sa pagpadala ug mga bahin , ug paghimo ug dagkung kalipay , tungod kay sila nakasabut sa mga pulong nga gipahayag kanila .
Kahadloki si Jehova nga imong Dios ; ug kaniya mag-alagad ka , ug tungod sa iyang ngalan magapanumpa ka .
Mga agalon , buhata ninyo ang angay ug matarung sa inyong mga sulogoon , sa hingbaloan ninyo nga kamo adunay Agalon usab sa langit .
Alang sa mga anak sa Israel , ug alang sa mga dumuloong , ug alang sa mga humalapit nga anaa sa taliwala nila , mamahimo kining unom ka lungsod nga mga lungsod nga dalangpanan ; aron nga ang tagsatagsa nga makapatay sa bisan kinsa nga tawo nga wala tuyoa makadangop didto .
Ug kaniadto may mga manalagna ug mga magtutudlo nga didto sa Antioquia : si Bernabe , ug si Simon , nga ginganlan Niger , ug si Lucio , nga taga-Cirene , ug si Manahen , nga kasuso ni Herodes nga tetrarca , ug si Saulo .
Siya nagabubo sa kabukiran gikan sa iyang mga lawak : Sa bunga sa imong mga buhat napuno ang yuta .
Ang kapatagan ug langub nga atua didto nga gipalit gikan sa mga anak ni Heth .
Manlakaw kami sa totolo ka adlaw nga panaw ngadto sa kamingawan , ug maghalad kami kang Jehova nga among Dios , ingon sa iyang igasugo kanamo .
Unya ang magbalantay sa bilanggoan nagpahibalo niining mga pulonga kang Pablo : Ang mga maghuhukom nagpasugo nga pabuhian kamo : busa gumula kamo karon , ug manglakaw sa pakigdait .
Busa tungod niini nga hinungdan gipatawag ko kamo sa pagpakigkita ug pagpakigsulti kanako ; kay tungod sa paglaum sa Israel , nagapus ako niini nga talikala .
Kay unsay kawilihan niya sa iyang balay nga gitalikdan niya , Sa diha nga pagaputlon na ang gidaghanon sa iyang mga bulan ?
Ug nagtudlo siya ug nag-ingon kanila : Wala ba mahasulat , Ang akong balay paganganlan balay sa pag-ampo sa tanan nga nasud ? Apan gihimo ninyo nga lungib sa mga tulisan .
Dugmoka ang bukton sa dautan ; Ug mahatungod sa tawo nga dautan , magapangita ka sa iyang kadautan , hangtud nga wala na gayud ing makaplagan .
Magpatindog kamo ug usa ka bandila ibabaw sa usa ka hubo nga bukid , ipatugbaw ninyo ang tingog kanila , ikamay ang kamot , aron sila mangadto sa mga ganghaan sa mga halangdon .
Humatag ka ug pagtampag , ipakanaug ang justicia ; ang imong landong himoa nga mahasama sa gabii sa taliwala sa kaudtohon ; panalipdi ang mga hininginlan ; ayaw pagluibi ang tawong nahisalaag .
Ang hari sa Jerico , usa ; ang hari sa Ai , nga tupad sa Beth-el , usa ;
Ug si Saul , ug si Jonathan nga iyang anak nga lalake , ug ang katawohan nga diha uban kanila nagpuyo sa Geba sa Benjamin : apan ang mga Filistehanon nanagpahaluna didto sa Michmas .
Ug sa sinagoga may usa ka tawo nga adunay usa ka espiritu sa yawa nga mahugaw ; ug siya misinggit sa makusog nga tingog .
Ug sa ikaduhang adlaw magahalad ka sa usa ka lakeng kanding nga walay ikasaway alang sa halad-tungod-sa-sala ; ug ilang hinloan ang halaran , ingon sa ilang paghinlo niini sa toro nga vaca .
Ug miingon si Moises : Kini mao ang gisugo ni Jehova : Pun-on ninyo ang usa ka omer niini aron pagtipigan ngadto sa inyong mga kaliwatan , aron makakita sila sa tinapay nga akong gipakaon kaninyo didto sa kamingawan , sa pagkuha ko kaninyo gikan sa yuta sa Egipto .
Ug nahitabo nga sa nagalibud si Pedro sa tanang dapit , nahiabut usab siya didto sa mga balaan nga nanagpuyo sa Lidda .
Ug si Saul nagtakuban sa iyang kaugalingon , ug nagsul-ob sa laing saput , ug miadto , siya ug duruha ka tawo uban kaniya , ug nangadto sila sa babaye sa gabii : ug siya miingon : Tumagna ka kanako , ako nangaliyupo kanimo , pinaagi sa pagka-espiritista mo , ug patunghaa kanako bisan kinsa sumala sa akong hinganlan kanimo .
Ug si Josue mipauli ug ang tibook Israel uban kaniya , ngadto sa campo sa Gilgal .
Ug ilabay ko kanimo ang mahugaw nga dulumtanan , ug ikaw akong himoon nga mahugaw , ug ipahamutang ko ikaw ingon nga talanawon sa katawohan .
Apan ikaw , anak sa tawo , ania karon , ikaw pagagapuson nila , ug ikaw ilanggikit kanila ug ikaw dili makagawas gikan sa ilang taliwala :
Mao nga si Rabsaces mipauli , ug hingkaplagan niya ang hari sa Asiria nga nakiggubat batok sa Libna ; kay siya nakadungog nga ang hari nakagikan na gikan sa Lachis .
Ug siya miingon : Nagaampo kami kanimo , nga dili mo kami biyaan , kay ikaw nahibalo sa among pagpahamutang sa campo didto sa kamingawan , ug ikaw alang kanamo mao ang salili sa mga mata .

Nga kini sila minggubat batok kang Bera , nga hari sa Sodoma , ug batok kang Birsha , nga hari sa Gomorra , ug batok kang Shinab , nga hari sa Adma , ug batok kang Shemeber , nga hari sa Zeboim , ug batok sa hari sa Bela , ( nga mao usab ang Zoar ) .
Ug ilang gidala ang arca ni Jehova , ug gipahaluna kini sa iyang dapit sa kinataliwad-an sa balong-balong nga gipatindog ni David alang niini ; ug si David naghalad sa mga halad-nga-sinunog ug sa mga halad-sa-pakigdait sa atubangan ni Jehova .
Ug tungod kay nagdumili sila sa pagbaton sa Dios sa ilang kahibalo , ang Dios nagtugyan kanila ngadto sa usa ka hunahuna nga dunot , sa pagbuhat niadtong mga butang nga dili angay .
Nakalimbong ba ako kaninyo pinaagi sa uban nga gisugo ko kaninyo ?
Unya si Faraon miingon kang Jose : Sa akong damgo , ania karon , nga didto ako sa daplin sa suba .
Ug gihimo sa hari ang mga haligi sa balay ni Jehova sa mga kahoy nga almug , ug alang sa balay sa hari , mga alpa usab , ug mga kinuldasan nga mga tulonggon alang sa mga mag-aawit : walay ingon sa mga kahoy nga almug , walay nakita usab hangtud niining adlawa .
Ug si Achaz nga hari nagputol sa mga sanggaan sa mga tungtonganan , ug gikuha ang dolang gikan kanila , ug gipaubos ang dagat-dagat gikan sa mga vaca nga tumbaga nga dinha sa ilalum niana , ug gibutang kini sa ibabaw sa usa ka salog nga bato .
Ug diha kaniya kamo napuno , nga siya mao ang ulo sa tanang kapunoanan ug kagamhanan ;
Aron managgawi kamo sa angay sa atubangan sa mga anaa sa gawas , ug dili makulangan sa bisan unsa .
Ug mahitabo , nga sa diha nga ikaw makadungog sa dinahunog sa paglakaw gikan sa mga tumoy sa mga kahoy nga morales nga ikaw manlimbasug ; kay niana si Jehova nag-una kanimo sa paglaglag sa panon sa mga Filistehanon .
Tolo ba ka tuig nga gutom ; kun tolo ba ka bulan nga pagaut-uton ka sa atubangan sa imong mga kaaway , samtang nga ang pinuti sa imong mga kaaway makaapas kanimo ; kun tolo ba hinoon ka adlaw nga ang espada ni Jehova bisan kamatay sa yuta , ug ang manolonda ni Jehova , magalaglag sa tibook nga yuta sa mga utlanan sa Israel . Busa karon hunahunaa unsang tubaga ang akong dad-on ngadto kaniya nga nagpaanhi kanako .
Sa walay katapusan Oh Jehova , ang imong pulong nahamutang sa langit .
Tungod niini , ang lalake magabiya sa iyang amahan ug sa iyang inahan , ug moipon siya sa iyang asawa , ug sila mahimong usa ka unod .
Pagapilion ko usab ang ilang mga kasaypanan , ug pagadad-on ko ang ilang mga kahadlok sa ibabaw nila ; tungod kay sa diha nga ako nagtawag , walay mitubag ; sa diha nga ako misulti , sila wala mamati : apan gihimo nila ang dautan sa akong mga mata , ug gipili kadtong wala nako kahimut-i .
Ug kami mamutol ug kahoy gikan sa Libano , sumala sa imong gikinahanglan ; ug among dad-on kini dinha kanimo pinaagi sa gakit sa dagat ngadto sa Joppe ; ug dad-on mo kini hangtud sa Jerusalem .

Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , mao kini ang mga tawo nga nanaglalang ug kasal-anan , ug nanaghatag dautang tambag niining ciudara ;
Gawas nga si Jehova ang magatukod sa balay , Kawang lamang ang kahago niadtoong mga nagatukod niini : Gawas nga si Jehova ang magabantay sa ciudad , Kawang lamang ang pagtukaw sa tawo-nga-magbalantay .
Ug si Nadab ug si Abiu nangamatay , sa diha nga mihalad sila ug kalayo nga lain sa atubangan ni Jehova .
Busa ang duol nga kaubanan miingon kang Booz : Palita kana alang sa imong kaugalingon . Ug gikuha niya ang iyang sapin .

Ug si David naghari sa tibook nga Israel ; ug si David nagbuhat sa justicia ug sa pagkamatarung sa tanan niyang katawohan .
Ug sa mga anak nga lalake ni Elam , si Isia ang anak nga lalake ni Athalias ; ug uban kaniya may kapito-an ka lalake .
Ug may miabut nga usa ka sulogoon ug gisuginlan siya , nga nagaingon : Ilang gidala ang mga ulo sa mga anak nga lalake sa hari . Ug siya miingon : Pahamutangon ninyo sila sa duha ka pinundok diha sa agianan sa pagsulod sa ganghaan hangtud sa pagkabuntag .
Busa alang sa Ephraim ako nahimong usa ka tangkob , ug sa balay sa Juda maingon nga usa ka pagkadunot .
Sa ikakaluhaan ug upat ngadto kang Rommanti-ezer , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Kay nalipay ako ug daku , diha nga ang mga igsoon nangabut ug nagpamatuod sa imong kamatuoran , ingon nga nagalakat ka sa kamatuoran .
Ug ania karon , maamang ikaw , ug dili ka makasulti hangtud sa adlaw nga mahitabo kining mga butanga , kay ikaw wala motoo sa akong mga pulong , nga matuman unya sa ilang panahon .
Nga bisan walay pangulo , Capatas , kun punoan ,
Ug ang hari miadto sa balay ni Jehova , ug ang tanan nga mga tawo sa Juda ug ang tanan nga nagapuyo sa Jerusalem diha uban kaniya , ug ang mga sacerdote , ug ang mga manalagna , ug ang tibook katawohan , gagmay ug dagku : ug iyang gibasa sa ilang mga igdulungog ang tanang mga pulong sa basahon sa tugon nga nakita didto sa balay ni Jehova .
Ug si Meselemia may mga anak nga lalake ug mga kaigsoonan , maisug nga mga tawo , napulo ug walo .
Ania karon , ang akong dughan ingon sa vino nga walay hulongawan ; Ingon sa bag-ong panit nga sulodlan sa vino nga hapit na mobuto .
Bantayi ang imong dila gikan sa dautan , Ug ang imong ngabil gikan sa pagsulti ug limbong .
Ug sila naghimo ug usa ka paglipot batok kaniya sa Jerusalem ; ug siya mikalagiw ngadto sa Lachis : apan ilang gipaagpas siya ngadto sa Lachis , ug gipatay siya didto .
Sa diha nga siya magasulti ug maayo-ayo , ayaw siya pagtohoi ; Kay adunay pito ka mga dulumtanan diha sa iyang kasingkasing :
Ug nag-ampo ako kang Jehova niadtong panahona , nga nagaingon :
Oo , akong hatagan kini sa kakugi , aron sa human sa akong pagkamatay , makahimo kamo sa paghinumdum niining butanga sa matag-panahon .
Kay niining duha na karon ka tuig nga may gutom dinhi sa yuta , ug may nahabilin pa nga lima ka tuig , nga walay makadaro ni makaani .
Sa kalit sila mangawagtang sa ibabaw sa katubigan ; Ang ilang bahin sa ibabaw sa yuta ginapanghimaraut : Sila dili mosimang sa dalan sa kaparrasan .
Ug adunay paglaum alang sa imong kaugmaon , nagaingon si Jehova ; ug ang imong mga anak moanhi pag-usab sa ilang kaugalingong utlanan .
Walay bisan kinsa nga makalaban sa imong katugod aron ka mabugkosan : ikaw walay mga tambal nga makaayo .
Sa hingbaloan ninyo , nga maga-dawat kamo gikan sa Ginoo sa balus nga sa kabilin : sa Ginoong Cristo nagaalagad kamo .
Kay miingon sila : Dili iatol sa fiesta , tingali unya ug may kasamok sa lungsod .
Ang pagkahubo sa anak nga babaye sa asawa sa imong amahan , nga gianak sa imong amahan , siya mao ang imong igsoon nga babaye , ang iyang pagkahubo dili mo pagbuksan .
Ug miingon siya sa duol nga kaubanan : Si Noemi , ang nahibalik pag-usab gikan sa yuta sa Moab , nagabaligya sa bahin nga yuta nga iya kang Elimelech nga atong igsoon :

Kay gidumtan ko ang pagbinulagay , nagaingon si Jehova , ang Dios sa Israel , ug kaniya nga nagatabon sa iyang bisti pinaagi sa pagpanlupig , nagaingon si Jehova sa mga panon : busa magbantay kamo sa inyong espiritu , aron kamo dili magmaluibon .
Ania karon , moanhi siya uban sa mga panganod , ug ang tanang mata makakita kaniya , ug kadto sila nga mga naglansang kaniya , ug ang tanang mga banay sa yuta managkasubo tungod kaniya . Mao gayud kini , Amen .
Ginoo , kaloy-i ang akong anak nga lalake , kay patulon ug nagaantus sa hilabihan ; kay sa makadaghan nahulog sa kalayo , ug sa makadaghan sa tubig .
BLANK
Aron sila magabantay kanimo gikan sa dumuloong babaye , Gikan sa dumuloong nga maga-ulo-ulo uban sa iyang mga pulong .
Ug si Rebeca may usa ka igsoon nga lalake nga gihinganlan si Laban , nga midalagan sa gawas padulong sa tawo nga didto sa tuburan .
Ang tanan nga nagapabilin diha kaniya , dili magpakasala ; bisan kinsa nga nagapakasala , wala makakita kaniya ug wala makaila kaniya .
Ug sa miagi si Jesus didto , hingkit-an niya ang usa ka tawo nga ginganlan si Mateo nga nagalingkod sa buhisanan , ug iyang giingon siya : Numunot ka kanako . Ug siya mitindog ug minunot kaniya .
Apan gikuha ta alang kanato ang tanan nga kahayupan ug ang mga inagaw sa mga kalungsoran .
Ug sa iyang ngalan magalaum ang mga Gentil .
Kong ikaw moadto sa balay sa Dios , bantayi ang imong tiil ; kay ang pagduol aron sa pagpamati labi pang maayo kay sa paghatag ug halad sa mga buangbuang : kay sila wala masayud nga sila nagabuhat ug dautan .
Bulahan ug balaan ang may pag-ambit sa nahauna nga pagkabanhaw ; sa ibabaw niini ang ikaduha nga kamatayon walay gahum ; kondili sila mangahimong mga sacerdote sa Dios ug ni Cristo , ug magahari sila uban kaniya sa usa ka libo ka tuig .
Ug si Cis mao ang amahan ni Saul , ug si Ner ang amahan ni Abner mao ang anak nga lalake ni Abiel .
Ug ang mga bukog ni Josue nga gipanagdala sa mga anak sa Israel gikan sa Egipto , gilubong nila sa Sichem , sa bahin nga yuta nga gipalit ni Jacob sa mga anak nga lalake ni Hamor , ang amahan ni Sichem , sa usa ka gatus ka book nga salapi : ug sila nahimong panulondon sa mga anak ni Jose .

Labut pa si Jehova nagsulti kang Moises , nga nagaingon :
Unya ang sacerdote magalaba sa iyang mga bisti , ug pagahugasan niya ang iyang unod sa tubig , ug sa human niini mosulod siya sa campo ; ug mamahugaw ang sacerdote hangtud sa hapon .
Si Hosa usab , sa mga anak ni Merari , may mga anak nga lalake : si Simri ang pangulo ( kay bisan dili siya ang panganay , apan ang iyang amahan naghimo kaniyang pangulo ) ,
Ug gitimbang alang kanila ang salapi , ug ang bulawan , ug ang mga sudlanan , bisan ang hinalad alang sa balay sa among Dios , nga gihalad sa hari ug sa iyang mga magtatambag , ug sa iyang mga principe , ug sa tibook Israel nga didto mingtambong :
Ang fiesta sa mga tinapay nga walay levadura pagabantayan mo : pito ka adlaw nga magakaon ka ug mga tinapay nga walay levadura , ingon sa akong gisugo kanimo , sa panahon nga tinudlo sulod sa bulan sa Abib , kay niini migula ka gikan sa Egipto ; ug walay bisan kinsa nga mangatubang nga walay dala sa atubangan ko :
Ug sa ikatolo ka adlaw si Jose miingon kanila : Buhaton ninyo kini , ug mabuhi kamo : kay ako mahadlok sa Dios .
Ug sa diha nga si Is-boseth , ang anak nga lalake ni Saul , nakadungog nga si Abner namatay didto sa Hebron , ang iyang mga kamot naluya , ug ang tanang mga Israelihanon nangalisang .
Kay dili kadtong nagapakaayo sa iyang kaugalingon mao ang ginapakatakus kondili kadtong ginapakaayo sa Ginoo .
Ania karon , sa Ephrata nadungog namo kini : Hingpalgan namo kini sa kapatagan sa lasang .
Ang inyo usab nga mga panyo gision ko , ug luwason ko ang akong katawohan gikan sa inyong kamot , ug sila dili na maanha sa inyong kamot aron pagaayamon ; ug kamo makaila nga ako mao si Jehova .
Tungod niini ang akong hukom mao , nga dili ta pagsamokon sila nga gikan sa taliwala sa mga Gentil namalik sa Dios ;
Apan sila nanagkurog ug nangahadlok , ug nanagdahum nga nakakita sila ug usa ka espiritu .
Ug si Moises , ingon nga sulogoon , sa pagkamatuod matinumanon sa tibook niya nga balay , alang sa usa ka pagpamatuod niadtong mga butang nga pagasultihan sa ulahi .
Si Jehova kadapig nako sa taliwala sa mga nagatabang kanako : Busa makita ko ang akong tinguha diha sa ibabaw kanila nga nanagdumot kanako .
Ug igabutang niya ang iyang kamot sa ibabaw sa ulo sa halad-tungod-sa-sala , ug kini pagapatyon niya sa dapit sa halaran-nga-sinunog .
Ang tanan nga mga kalungsoran sa kapatagan , ug ang tibook nga Galaad ug ang tibook nga Basan hangtud sa Salka , ug Edrei , mga lungsod sa gingharian ni Og sa Basan .
Si Eliab nga iyang anak nga lalake , si Jeroham nga iyang anak nga lalake , si Elcana nga iyang anak nga lalake ,
Ako hingpit ; ako wala magtagad sa akong kaugalingon ; Gibiay-biay ko ang akong kinabuhi
Apan si Abner gilutos ni Joab ug ni Abisai : ug ang adlaw misalop na sa paghiabut nila sa bungtod sa Amma , nga nahamutang atbang sa Gia haduol sa alagianan sa kamingawan sa Gabaon .
Ug si hari Roboam naghimo ug mga taming nga tumbaga nga ilis niana , ug gitugyan sila sa mga kamot sa mga capitan sa magbalantay , nga nagbantay sa pultahan sa balay sa hari .

Ug si Abraham miingon sa Dios : O hinaut unta nga si Ismael mabuhi sa atubangan mo !

Ug gibuhat sa Dios ang dagku gayud nga mga katingalahan pinaagi sa mga kamot ni Pablo :
Ang iyang kabukogan napuno sa iyang kabatan-on , Apan kini mounong kaniya ngadto sa abug .
Apan karon si Jehova nga akong Dios , nagahatag kanako ug 4 pahulay sa bisan diing dapit ; walay kaaway , bisan ang paghitabo nga dautan .
Ug siya miingon kanila : Kamo mga taga-ilalum , ako taga-itaas ; kamo taga-dinhi mining kalibutana : ako dili taga-dinhi niining kalibutana .
Ug si Noemi miingon sa iyang binalaye : Binulahan siya ni Jehova , nga wala magpahalayo sa iyang kalooy niadtong mga buhi ug mga nangamatay . Ug si Noemi miingon kaniya : Ang tawo may pagkakaubanan nato , usa sa atong duol nga kaubanan .
Tungod sa iyang kaugalingong kabubut-on gipanganak kita niya pinaagi sa kamatuoran , aron mamahimo kita nga usa ka dagway sa mga inunahan sa iyang mga binuhat .
Ug siya napabilin pito ka adlaw , sumala sa panahon nga gitudlo ni Samuel : apan si Samuel wala umadto sa Gilgal ; ug ang katawohan nanagkabulagbulag gikan kaniya .

Ug sa nakatabok , ming-abut sila sa yuta sa Genezaret ug midunggo sila didto .
Sa atubangan ni Jehova ; kay siya moanhi sa paghukom sa yuta : Sa pagkamatarung magahukom siya sa kalibutan , Ug sa mga katawohan uban ang katul-id .
Ania karon , ako mao si Jehova , ang Dios sa tanang mga unod : may malisud pa ba alang kanako ?
Ug ang inyong kusog mamausik sa walay pulos ; kay ang inyong yuta dili magahatag sa iyang abut , ni ang mga kahoy sa yuta magahatag sa ilang bunga .

Ug sa pagkabuntag na dili diyutay ang kagubot sa mga sundalo , tungod sa nahitabo kang Pedro .
Apan kong kinsa ang magpatalinghug sa akong mga pulong , ug dili magatuman kanila , ako dili magahukom kaniya ; kay ako wala moanhi sa paghukom sa kalibutan , kondili sa pagluwas sa kalibutan .
Pasayloa ang sala sa imong katawohan nga Israel , nga gitubos mo , Oh Jehova , ug dili mo pag-itugot ang dugo nga walay sala nga magapabilin sa taliwala sa imong katawohan nga Israel . Ug ang dugo pagapasayloon kanila .
Ug akong hampakon ang mga pumoluyo niining ciudara , tawo ug mananap sa tingub : sila mangamatay sa dakung kamatay .
Apan kong ang imong halad-nga-kalan-on linuto sa kalaha , maoy igahalad mo ang harina nga fino nga walay levadura , nga sinaktan sa lana .
Usa ka cuchara nga bulawan sa napulo ka siclo , nga puno sa incienso ;
Oo , siya magabanhig ingon sa usa ka kawatan , Ug magadugang sa mga maluibon sa taliwala sa mga tawo .
Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala , aron sa pagbuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaninyo .
Ug sila nagaingon kaniya : Dunay lima lamang ka tinapay ug duha ka isda .
Ikaw nga akong gikuptan gikan sa kinatumyan sa yuta , ug gitawag gikan sa mga suok niini , ug miingon kanimo : Ikaw mao ang akong alagad , gipili ko ikaw ug wala ikaw isalikway .
Ug ang mga alagad ni Amon nanagluib kaniya , ug gipatay ang hari didto sa iyang kaugalingong balay .
Ug gipadala ni Juda ang nati nga kanding gikan sa mga kanding nga baye , sa kamot sa iyang abyan nga Adullamahanon , aron sa pagkuha sa saad gikan sa kamot sa babaye : apan ang babaye wala hikaplagi niya .
Ug ang tanang nagpakadungog kanila nagatipig niini sa ilang mga kasingkasing nga nagaingon : Unsa ba kaha kining bataa ? Kay ang kamot sa Ginoo nagauban kaniya .
Ug ang aso sa incienso nagautbo gikan sa kamot sa manolonda , sa atubangan sa Dios , uban sa mga pag-ampo sa mga balaan .
Ug ilang gidala ang ilang kahayupan , ug ang ilang katigayonan nga nahipos sa yuta sa Canaan , ug miadto sila ngadto sa Egipto , si Jacob ug ang tanan niyang kaliwatan uban kaniya .
Ug ang mga tawo sa Israel nanggula gikan sa Mizpa , ug minglutos sa Filistehanon , ug nagpatay kanila hangtud sa paghiabut nila sa ilalum sa Beth-car .

Mao kini ang giingon ni Jehova : Isulat mo kining tawohana nga walay anak , usa ka tawo nga dili mouswag sa iyang mga adlaw ; kay wala nay mausa ka tawo sa iyang kaliwat nga mouswag , nga magalingkod sa trono ni David , ug magamando pag-usab sa Juda .
Ug sila nanagsugilon kaniya , ug nanag-ingon : Midangat kami sa yuta , nga imong gipaadtoan kanamo ; ug sa pagkatinuod , kini nagapaagay sa gatas ug dugos ; ug kini mao ang bunga niini .
Sa ikaupat ka tuig maoy pagpahimutang sa patukoranan sa balay ni Jehova , sa bulan sa Ziph .
Kong ang iyang halad mao ang mga halad-sa-pakigdait ; kong siya magahalad gikan sa panon sa mga vaca , bisan lake kun baye , maoy igahalad niya ang walay ikasaway sa atubangan ni Jehova .
Ug ang mga anak sa Israel , bisan ang tibook katilingban , mingdangat sa kamingawan sa Zin sa bulan nga nahauna : ug ang katawohan nagpahamutang sa Cades ; ug didto namatay si Miriam , ug gilubong didto .
Kamo dili magahaling ug kalayo sa tanan ninyo nga mga puloy-anan sa adlaw nga igpapahulay .
Apan siya mitubag ug miingon kanila : Ang akong inahan ug akong mga igsoon mao kining mga nagapatalinghug sa pulong sa Dios , ug nagabuhat niini .
Igapahayag ko ang imong ngalan ngadto sa akong kaigsoonan ; Sa kinataliwad-an sa katilingban pagadayegon ko ikaw .
Ania karon , si Jehova magahampak sa imong katawohan uban sa usa ka dakung kamatay , ug sa imong mga anak , ug sa imong mga asawa , ug sa tanan mong mga manggad ;
Ug si Faraon misulti kang Jose nga nagaingon : Ang imong amahan ug ang imong mga igsoong lalake ming-anhi kanimo .
Kay kong mao kini , kinahanglan siya mag-antus kanunay sukad sa pagkatukod sa kalibutan : apan karon sa nakausa nga sa katapusan sa mga katuigan siya ginapadayag sa pagwagtang sa sala pinaagi sa paghalad sa iyang kaugalingon .
Ug may hilabihang hulongihong sa taliwala sa mga panon sa katawohan mahitungod kaniya : may uban miingon : Siya maayong tawo ; ang uban miingon : Dili , kondili nagapasalaag siya sa mga tawo .
Siya nagatan-aw sa bisan unsa nga butang nga hataas : Hari man siya sa mga anak sa mapahitas-on .
Ug niini nahiuyon ang mga pulong sa mga manalagna , sumala sa nahisulat .
Ug ang mga anak ni Jose , si Manases ug si Ephraim mingkuha sa ilang mga panulondon .


Ug sa nakabasa sila niini nangalipay sila sa tambag .
Ug iyang gipalit ang bungtod sa Samaria gikan kang Semer sa duha ka talento nga salapi ; ug iyang gitukod sa ibabaw sa bungtod , ug gitawag ang ngalan sa ciudad nga iyang gitukod sa ngalan ni Semer , nga tag-iya sa bungtod sa Samaria .
Pagul-a ang mga kilat , ug isabulak sila ; Ipadala ang imong mga udyong , ug patibulaaga sila .
Apan si Saulo nagakabaskug pa gayud , ug nakapagubot sa mga Judio , nga nagapuyo sa Damasco , sa iyang pagpamatuod nga kini mao ang Cristo .
Ang pagklapagdot midangat sa Gasa ; ang Askalon ginahatud sa pagkawalay nahut , ang salin sa ilang walog ; unsa ba ang kadugayon nga putlon mo ang imong kaugalingon ?
Apan misugod si Pedro , ug misaysay kanila nga gisubay ang tanan sa pag-ingon :
Ug kong siya babaye , nan ang imong pagbana-bana mao ang katloan ka siclo .
Ug magsaulog ka sa fiesta sa mga semana bisan pa ang sa mga inunahan sa ani sa trigo : ug sa fiesta sa pag-ani sa katapusan sa tuig .
Dili mo pagpasagdan ang hiyas nga anaa kanimo , nga gihatag kanimo pinaagi sa tagna , uban sa pagpandong sa mga kamot sa presbiterio .
Busa ikaw , Oh anak sa tawo , gibutang ko ikaw nga usa ka magbalantay alang sa balay sa Israel ; tungod niini patalinghugi ang pulong sa akong baba , ug ihatag kanila ang pasidaan gikan kanako .
Ug nagaingon si David : Pasagdi nga ang ilang lamesa mahimong usa ka bitik , ug usa ka lit-ag , ug usa ka kapangdolan , ug usa ka balus kanila ;
Ug usa sa mga tulisan nga nagabitay , nagapasipala kaniya nga nag-ingon : Dili ba ikaw mao si Cristo ? magluwas ka sa imong kaugalingon ug kanamo .
Bukha ang imong baba , maghukom ka sa pagkamatarung , Ug maghatag ka ug justicia sa mga kabus ug hangul .
Oh ikaw anak nga babaye nga nagapuyo sa Egipto , magsangkap ka sa imong kaugalingon sa pag-adto sa pagkabinihag ; kay ang Memphis mahimong biniyaan ug masunog , nga wala mausa nga pumoluyo .
Ug ang tagsatagsa ka halad-nga-binayaw sa tanang mga butang nga balaan sa mga anak sa Israel , nga gihatag sa sacerdote , mamaiya kini .
Sa ikakatloan ug usa ka tuig ni Asa , ang hari sa Juda , nagsugod si Omri sa paghari sa Israel , ug naghari sa napulo ug duha ka tuig ; unom ka tuig nga naghari siya sa Tirsa .
Ug may panuigon si Moises nga kawaloan ka tuig , ug si Aaron may panuigon nga kawaloan ug tolo ka tuig , sa misulti sila kang Faraon .
Apan alang kanako nasayud ako nga ang akong Manluluwas buhi man , Ug sa kaulahian nga adlaw siya motindog sa ibabaw sa yuta :
Unom ka adlaw magabuhat ka , apan sa ikapito ka adlaw mopahulay ka : sa panahon sa pagdaro ug sa pag-ani mopahulay ka .
Apan kamo sa inyong kaugalingon nagabuhat sa dautan , ug nagalimbong kamo , ug kana sa inyong mga igsoon .
Ang may igdulungog sa pagpatalinghug , magpatalinghug .
Nahibulong ako nga hilabihan kadali kamo mingbalhin gikan niadtong nagtawag kaninyo sa gracia ni Cristo ngadto sa laing maayong balita ;
Ang espiritu sa usa ka tawo maoy modasig sa iyang kaluya ; Apan sa usa ka masulub-on nga espiritu kinsa ang makaantus ?
Ug dihay usa ka bato nga gidala ug gipahaluna sa baba sa langub , ug kini gipatikan sa hari sa iyang kaugalingong patik , ug sa patik sa mga principe ; aron walay mausab mahatungod kang Daniel .

Sa pagkaagi nga walay nakulang kaninyo sa mga hiyas , nga nagahulat sa pagpadayag sa atong Ginoong Jesucristo ;
Kong dinhay bisan kinsa nga nakit-an nako nga namatay tungod sa pagkawalay bisti , Kun ang hangul walay saput ;
Ug nakadangat si Nachor ug kaluhaan ug siyam ka tuig , ug nanganak siya kang Tare .
Tinunglo ang magabalit-ad sa katul-iran nga angay sa dumuloong , sa ilo , ug sa balo nga babaye ! Ug magaingon ang tibook nga katawohan : Hinaut unta !


Ug si Timna mao ang puyopuyo ni Eliphaz , nga anak ni Esau , nga giangkan niya siya kang Amalech . Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Ada nga asawa ni Esau .
Apan ang mga Amorehanon buot magpuyo sa bukid sa Heres , sa Ajalon ug sa Salbim : apan ang kamot sa balay ni Jose midaug , busa sila gibutang sa bulohaton sa pintakasi .
Wala tumugot siya nga bisan kinsa magapasakit kanila ; Oo , iyang gibadlong ang mga hari tungod kanila ,
Ug siya magalingkod sa pultahan sa iyang balay , Ibabaw sa usa ka lingkoranan diha sa usa ka hataas nga dapit sa ciudad ,
Apan si Jesus nga nakasabut sa ilang mga hunahuna , mitubag ug miingon kanila : Ngano nga nagtolotimbang kamo sa inyong mga kasingkasing ?
Karon , Oh Jehova nga Dios , himoa nga magmalig-on ang imong saad kang David nga akong amahan ; kay ikaw naghimo kanako nga hari ibabaw sa usa ka katawohan nga sama sa abug sa yuta sa gidaghanon .
Magbantay ka nga dili ikaw mamabitik sa pagsunod kanila sa tapus na malaglag sila gikan sa atubangan nimo ; ug nga dili ka mangutana mahatungod sa ilang mga dios , nga magaingon : Unsaon niining mga nasud sa pag-alagad sa ilang mga dios ? sa ingon usab niini ang akong pagabuhaton .
Ug nahitabo sa pagkabuntag , nga usa ka dautang espiritu gikan sa Dios miabut sa dakung gahum kang Saul , ug siya nagpanagna sa kinataliwad-an sa balay : ug si David nagtugtog uban sa iyang kamot , ingon sa iyang gibuhat adlaw-adlaw . Ug si Saul may bangkaw sa iyang kamot ;
Nakita ko ang katapusan sa bugos nga pagkahingpit ; Apan ang imong sugo halapad sa hilabihan gayud .
Ug si Salomon nahagugma kang Jehova , nga nagalakaw sa kabalaoran ni David nga iyang amahan : ugaling lamang siya naghalad ug nagsunog sa incienso didto sa hatag-as nga mga dapit .
Ug ikaw mag-agulo sa imong kaulahian , Sa diha nga mangaut-ut ang imong unod ug ang imong lawas ,

Ania karon , moabut ang pito ka tuig sa dakung pagkadagaya sa tibook nga yuta sa Egipto :
Sa iyang mga adlaw molambo ang mga matarung , Ug ang kadagaya sa pakigdait , hangtud nga ang bulan mahanaw na .
Ug ang mga Judio nga didto sa Susan nanagtigum sa ilang kaugalingon sa pagtingub sa ikanapulo ug upat ka adlaw sa bulan sa Adar , ug gipamatay ang totolo ka gatus ka tawo sa Susan ; apan sa inagaw wala sila manghilabut .
Ug maoy usa ka butang nga talagsaon ang gipangayo sa hari , ug walay bisan kinsang lain nga arang makapahayag niana sa atubangan sa hari , gawas ang mga dios , kansang puloy-anan wala sa unod .
Ang kahoy nga higuera nagapahinug sa iyang lunhaw nga mga higos , Ug ang kaparrasan nanagpamulak ; Sila nagapaalimyon sa ilang kahumot . Tindog hinigugma ko , maanyag ko , ug umari ka .
Ug pagaluwason niya ang tanan nga tungod sa kahadlok sa kamatayon nagpasakup sa pagkaulipon sa tibook nila nga kinabuhi .

Ug si Jesus misulod ug milatas sa lungsod sa Jerico .
Kadtong makadaug , pagasul-oban sa ingon sa mga bisti nga maputi ug dili ko pagapalaon ang iyang ngalan sa basahon sa kinabuhi ; ug igasugid ko ang iyang ngalan sa atubangan sa akong Amahan ug sa iyang mga manolonda .
Ug isulti mo kanila kining tanan nga mga pulong ; apan sila dili managpatalinghug kanimo : ikaw motawag usab kanila ; apan sila dili motubag kanimo .
Ug gihatag ni Laban ang iyang ulipon nga babaye , si Silpa , kang Lea nga iyang anak , ingon nga iyang sulogoon nga babaye .
Dayegon ninyo si Jehova , kamong tanan niyang mga binuhat , Sa tanang mga dapit sa iyang gingharian : Dayegon mo si Jehova , Oh kalag ko .
Ilang igasalibay ang ilang salapi diha sa kadalanan , ug ang ilang bulawan maingon sa butang nga mahugaw ; ang ilang salapi ug ang ilang bulawan dili makaluwas kanila sa adlaw sa kaligutgut ni Jehova : sila dili makatagbaw sa ilang mga kalag , ni makabusog sa ilang mga tiyan ; tungod kay kana nahimong kapangdolan sa ilang pagkadautan .
Ang motoo sa Anak may kinabuhi nga walay katapusan , apan ang dili magatuman sa Anak dili makakaplag sa kinabuhi , kondili ang kaligutgut sa Dios pabilin sa ibabaw niya .
Nahanumdum ako sa akong awit sa kagabhion : Nagpakigsulti ako sa akong kaugalingong kasingkasing ; Ug ang akong espiritu naghimo ug masingkamoton nga pagsusi .
Mga anak ko , dili kita maghigugma sa pulong , ni sa dila , kondili sa buhat ug sa kamatuoran .

Ug sila magabantay sa ilang katungdanan , ug ang katungdanan sa tibook nga katilingban sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman , aron sa pagbuhat sa pag-alagad sa tabernaculo .
Ug gibalhin sila ngadto sa Sichem ug gipamutang sila sa lubnganan nga gipalit ni Abraham sa bili sa salapi sa mga anak ni Hemor , sa Sichem .
Ug ang panuigon ni Noe lima ka gatus ka tuig , ug nanganak siya kang Sem , Cham , ug Japhet .
Ug kining butanga nakalipay sa mga anak sa Israel ; ug ang mga anak sa Israel nanagdayeg sa Dios , ug wala na mosulti mahitungod sa pagpaadto batok kanila sa pagpakig-away , sa paglaglag sa yuta nga gipuy-an sa mga anak ni Ruben ug sa mga anak ni Gad .
Busa , kong kinahanglan maghukom kamo sa mga butang mahitungod niining kinabuhi , ibutang ba ninyo aron maghukom ang mga dili tinagad sa iglesia ?
Ug nanalagan sila nga duha pagdungan , ug ang usa ka tinon-an labing makusog nga midalagan kay kang Pedro ug unang miabut sa lubnganan .
Ug kong ang tawo walay usa nga maglukat niana , ug mamahimo siya nga adunahan , ug makakaplag siya ug igo nga sa iyang paglakat niana ,
Ang usa ka mayubiton magapangita sa kaalam ug dilimakakaplag niini ; Apan ang kahibalo masayon alang kaniya nga may salabutan .

Ug si Jacob nanganak kang Jose , bana ni Maria , kang kinsa natawo si Jesus , ang ginganlan si Cristo .
Si Ira anak nga lalake ni Ikes nga Tekohanon , si Abieser ang Anatotnon ,
Ug sila ming-ingon kaniya : Kami mianhi sa paggapus kanimo aron ikatugyan ikaw namo sa kamot sa mga Filistehanon . Ug si Samson miingon kanila Panumpa kanako nga kamo sa inyong kaugalingon dili magpatay kanako .
Ug namatay si Husam , ug naghari nga ilis niya si Adad , anak nga lalake ni Badad , ang nagsamad kang Midian sa kapatagan sa Moab : ug ang ngalan sa iyang lungsod mao ang Abit .
Ug si Saul ug ang tibook katawohan nga didto uban kaniya , gitigum pagtingub , ug nangadto sa gubat : ug , ania karon , ang espada sa tagsatagsa batok sa iyang isigkaingon , ug may dakung pagkatibulaag .
Ug akong sul-oban siya sa imong saput , ug baskugon ko siya sa imong bakus , ug itugyan ko ang imong kagamhanan diha sa iyang kamot ; ug siya mahimong amahan sa mga pumoluyo sa Jerusalem , ug sa balay ni Juda .
Kinsa ba kini nga miabut gikan sa kamingawan , Nga nagapauraray sa iyang hinigugma ? Sa ilalum sa kahoy nga mansana gipukaw ko ikaw : Didto ang imong inahan gisakitan sa pag-anak kanimo , Didto nagpahimugso siya kanimo , ang nanganak kanimo ,
Unya kining mga tawohana nanagtigum sa atubangan sa hari , ug ming-ingon sa hari : Hibaloi , Oh hari , nga kini balaod sa mga Medianhon ug Persiahanon , nga walay sugo ni balaod nga gitukod sa hari nga mausab .
Ug nahitabo sa tapus niini , nga si Joas nakahunahuna sa pag-ayo sa balay ni Jehova .
Ug sa miduol usab ang nakadawat sa usa ka talanton , nag-ingon : Ginoo , nanghibalo ako nga ikaw tawo nga matig-a , nga nagaani ikaw sa wala mo hipugsi , ug nagatigum ikaw sa wala mo masabulaki ;
Ug ang walog sa Siddim puno sa mga atabay sa asfalto ; ug nanagpangalagiw ang hari sa Sodoma , ug ang sa Gomorra , ug nangahulog sila didto ; ug ang uban nangalagiw sa bukid .
Ug si Amasias ang anak nga lalake ni Joas nga hari sa Juda nagpuyo sa tapus ang kamatayon ni Joas ang anak nga lalake ni Joachaz nga hari sa Israel sa napulo ug lima ka tuig .
Ug sila makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga sila patibulaagon ko na sa taliwala sa mga nasud , ug patlaagon sila sa mga kayutaan .
Ania karon , kong ang usa ka suba moawas , siya dili mangurog : Anaa kaniya ang pagsalig , bisan pa kong motubo ang tubig sa Jordan hangtud sa iyang bokana .

Sa ikakaluhaan ug duha ngadto kang Gidalti , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Unya si Sara milimod nga nagaingon : Wala ako magkatawa ; kay nahadlok siya . Ug siya miingon : Dili , kondili nga mikatawa ka gayud .
Ug nahitabo sa sunod nga adlaw , sa paglugsong nila gikan sa bukid , misugat kaniya ang usa ka dakung panon sa katawohan .
Ang yuta nga mabungaon sa pagkakamingawan nga asin , Tungod sa pagkadautan nila nga nanagpuyo niana .
Ug sunod kaniya si Amasias ang anak nga lalake ni Zichri , nga sa kinabubut-on mitugyan sa iyang kaugalingon ngadto kang Jehova ; ug uban kaniya duha ka gatus ka libong gamhanan nga mga tawo sa kaisug .
Unya ang mga anak ni Ruben , ug ang mga anak ni Gad , ug ang katunga-nga-banay ni Manases mingtubag ug mingsulti sa mga pangulo sa mga linibo sa Israel :
Nga maoy nagbuhat sa Oso , ug sa Orion , ug sa mga Pleyadas , Ug sa mga tagoanan sa habagatan ;
Kay ang mga Gentil nagapangita niining tanang mga butanga ; kay ang inyong Amahan nga langitnon nahibalo nga kamo adunay kinahanglan niining tanan .
Aron itugyan niya ngadto sa iyang kaugalingon ang iglesia nga mahimayaon , nga walay buling , bisan kunot , bisan unsang butanga nga sama niini , kondili nga siya magmaputli ug walay ikasaway .
Apan ikaw , Oh Jehova , anaa sa kahitas-an sa walay katapusan .
Ug si Hazael ang hari sa Siria nagdaugdaug sa Israel sa tanang mga adlaw ni Joachaz .
Apan bisan pa niana ang buhok sa iyang ulo nagsugod sa pagtubo pag-usab sa tapus siya gikiyasan .
Ug sa hingkaplagan namo ang mga tinon-an , mipabilin kami didto ug pito ka adlaw : ug kini nanag-ingon kang Pablo pinaagi sa Espiritu , nga dili unta siya motungas sa Jerusalem .
Kita nagapanghikap sa bungbong sama sa buta ; oo , kita nagapanghikap ingon niadtong walay mga mata : kita manghidugmo sa udto ingon sa masalumsom ; sa taliwala kanila nga mga supang kita ingon sa mga tawong patay .
Ug si Pilato miingon kanila : Kay ngano , unsa ang kadautan nga gibuhat niya ? Apan sila misinggit sa hilabihan hinoon : Ilansang siya sa cruz .
Ug iyang gisukod ang gilapdon sa tukmaan sa ganghaan , napulo ka maniko ; ug ang gitas-on sa ganghaan napulo ug tolo ka maniko ;
Ug sila mingpanaw gikan sa Rimmon-peres , ug mingpahaluna sa Libna .
Hatagi ug usa ka bahin ang pito , oo , bisan pa ang walo ; kay ikaw wala masayud kong unsa ang kadautan nga mahitabo sa ibabaw sa yuta .
Sila nanagsabut lamang sa pagpukan kaniya gikan sa iyang pagkahalangdon ; Nanagkalipay sila sa mga kabakakan ; Nanagpanalangin sila pinaagi sa ilang baba , apan nanagtunglo sila sa sulod nila . ( Selah )
Nakita mo ang tanan nilang mga pagpanimalus ug ang tanan nilang mga lalang batok kanako .
Sa pagkamalapason sa mga ngabil maoy usa ka lit-ag sa dautang tawo ; Apan ang matarung mahigawas gikan sa kasamok .
Ug nahitabo nga sa katapusan sa duruha ka bulan , siya mipauli ngadto sa iyang amahan , nga naghimo kaniya sumala sa iyang panaad nga iyang gisaad : ug siya wala makaila ug lalake . Ug kadto maoy usa ka batasan sa Israel ,
Karon ginaingon ko kini , mga igsoon , nga ang unod ug dugo dili makapanunod sa gingharian sa Dios ; bisan ang pagkamadunoton dili makapanunod sa pagka-dilimadunoton .

Ug ang mga daan ug tinapakan nga mga sapin nga ilang gisul-ob sa ilang mga tiil , ug mga bisting dunot ang ilang gisapot ; ug ang tanang tinapay sa ilang balon mga magahi ug giagop-op na .
Ug kini mao ang utlanan sa yuta : Sa amihanang kiliran , gikan sa dakung dagat , sa alagianan sa Hetlon , hangtud sa pag-abut sa Sedad ;
Busa karon , ayohon ninyo ang inyong mga dalan ug ang inyong mga binuhatan , ug tahuron ninyo ang tingog ni Jehova nga inyong Dios ; ug pagabasulan ni Jehova ang kadautan nga iyang gipamulong batok kaninyo .
Ug sa diha nga siya nakadungog ug pulong mahitungod kang Tirhakah hari sa Etiopia : Ania karon , siya migula aron sa pagpakig-away batok kanimo , siya mipadala ug mga sulogoon kang Ezechias , nga nagaingon :
Ug ang uban may mga pagsulay pinaagi sa mga pagbiaybiay ug mga hampak , oo , ug labaw pa niini , sa mga gapus ug pagkabinilanggo .

Ug si Bela may mga anak nga lalake : si Adar , ug si Gera , ug si Abiud ,
Aron ang tawo nga manggialamon makadungog , ug magadugang sa kinaadman ; Ug aron ang tawo nga masinabuton makabaton sa maayong mga tambag :
Ang mga kahiladman mingtabon kanila ; Nangaunlod sila sa kahiladman ingon sa usa ka bato .
Si Jesus mitubag ug miingon kanila : Ako nagbuhat ug usa ka buhat , ug kamong tanan nanghitingala tungod niini .
Ug nagsulti pa si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Niini nga kamingawan mangapukan ang inyong mga lawas nga patay ; ug ang tanang mga naisip kaninyo , sumala sa tanan ninyong gidaghanon , gikan sa kaluhaan ka tuig ang kagulangon ug ngadto sa itaas , kadto nga nanagbagulbol batok kanako ,
Sa akong tingog motu-aw ako sa Dios , Bisan ngadto sa Dios uban sa akong tingog ; ug siya magapatalinghug kanako .
Naunsa nga wala kamo makasabut nga dili tungod sa tinapay ang akong pagsulti kaninyo ? Apan likayan ninyo ang levadura sa mga Fariseo ug sa mga Saduceo .
Ug kong ang sacerdote magahiling niini , ug , ania karon , dili magapakita kaniya ang balhibo nga maputi , ug nga kini wala modulot sa ilalum sa panit , kondili nga maitum-itum lamang : nan ang sacerdote magalukob kaniya sulod sa pito ka adlaw .
Ug sa nakita ni Pedro kini , mitubag siya sa katawohan : Mga taga-Israel , nganong nanghibulong kamo niining tawo , kun , nganong gitutukan ninyo kami , ingon nga daw tungod sa among gahum kun pagkadiosnon gipalakaw namo siya ?
Ug gikuha ni Jehu ang iyang pana uban sa tanan niyang kusog , ug gipana si Joram sa taliwala sa iyang mga bukton ; ug ang udyong milagbas sa iyang kasingkasing , ug siya napukan sa sulod sa iyang carro .
Ug sa nakahuman sila sa tanang mga butang , nga uyon sa Kasugoan sa Ginoo , mingpauli sila sa Galilea sa ilang kaugalingong lungsod nga Nazaret .
Maingon nga kamo usab sa usa ka bahin , ming-ila kanamo , nga kami mao ang inyong paghimaya , ingon man usab kamo mao man ang amo , sa adlaw sa atong Ginoong Jesus .
Ug ngano man nga gidala kami ni Jehova niining yutaa , aron mangapukan pinaagi sa espada ? Ang among mga asawa ug ang among mga anak mamahimo nga tulokbonon dili ba labi pang maayo kanamo nga mamalik ngadto sa Egipto ?
Mao kini ang giingon ni Jehova : Kadtong mopabilin niining ciudara mamatay pinaagi sa espada , pinaagi sa gutom , ug pinaagi sa kamatay ; apan kadtong moadto sa mga Caldeahanon mabuhi , ug ang iyang kinabuhi mahimong ingon sa usa ka tukbonon nganha kaniya , ug mabuhi siya .
Unya miadto ako sa mga yuta sa Siria , ug sa Cilicia ;
Ania karon , kini bahin ra sa iyang kaagi : Ug pagkadiyutay rang hong-hong ang atong nabati mahitungod kaniya ! Apan sa dalugdug sa iyang kagahum kinsa ang makatugkad ?
Niadtong panahona si Achaz nga hari nagpadala ngadto sa mga hari sa Asiria sa pagtabang kaniya .

ug si Hananias misulti sa atubangan sa tibook katawohan sa pag-ingon : Mao kini ang giingon ni Jehova : Sa ingon niini bunggoon ko ang yugo ni Nabucodonosor nga sa Babilonia gikan sa liog sa tanang mga nasud sulod sa duruha ka tuig nga tangkod . Ug ang manalagna nga si Jeremias nagpadayon sa iyang paglakaw .
Ug naghimo nga dugo sa ilang mga suba , Ug sa ilang kasapaan , aron sila dili makainum .
Ug sa diha nga nahiahut na ang bata niadtong dapit nga gipatugpahan sa udyong nga gipana ni Jonathan , si Jonathan misinggit sa bata , ug miingon : Dili ba ang udyong atua sa unahan nimo ?
Tumindog kamo , ug gumikan ; kay kini dili mao ang inyong pahulayanan ; tungod sa kahugawan nga nagalaglag bisan uban sa masakit nga pagkalaglag .

Kay sa pagsaad sa Dios kang Abraham , sanglit walay laing labing daku kay kaniya nga iyang kapanumpaan , nanumpa siya sa iyang kaugalingon ,
Ug ang anak nga babaye sa Sion nahibilin sama sa usa ka payag sa sulod sa usa ka parrasan , sama sa usa ka payag sa usa ka tanaman sa mga pepino , ingon nga usa ka ciudad nga linibutan .
Ug milugsong si Moises gikan sa bukid padulong sa katawohan , ug gibalaan niya ang katawohan ; ug gipanlabhan nila ang ilang mga bisti .
Dinhay usa ka tawo sa yuta sa Hus , kinsang ngalan mao si Job ; ug kadtong tawohana hingpit ug matarung , ug usa nga mahadlokon sa Dios , ug nagapahilayo sa dautan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Onam mao si Sammai , ug si Jada . Ug ang mga anak nga lalake ni Sammai : mao si Nadab , ug si Abisur .
Kay kini mao ang usa ka adlaw sa kalisud , ug sa pagyatak , ug sa pagkalibog , gikan sa Ginoo , si Jehova sa mga panon , sa walog sa panan-awon ; usa ka pagguba sa mga kuta , ug usa ka pagsiyagit sa kabukiran .
Ug moabut ang kalig-on sa imong mga panahon , kadagaya sa kaluwasan , kaalam ug kahibalo : ang kahadlok kang Jehova mao ang imong bahandi .
Kini sa malalangon nagdagmal sa atong kaliwatan , ug nagdaugdaug sa atong mga ginikanan , aron isalibay nila ang ilang mga bata sa tuyo unta nga dili sila mangabuhi .

Magatanum ka sa mga parrasan ug magagalam ka niini , apan dili ka makainum sa vino , ni makapupo sa parras ; kay ang ulod magakaon kanila .
Ug gibalhog niya ang mga yayongan sa mga singsing nga diha niini sa mga kiliran sa halaran , aron sa pagdala niana tungod niini : gihimo kini niya nga adunay lungag uban sa mga tabla .
Si Simon Pedro , ulipon ug apostol ni Jesucristo , alang kanila nga nahiagum sa sama nga hamili nga pagtoo uban kanamo diha sa pagkamatarung sa atong Dios ug Manluluwas nga si Jesucristo :
Busa karon , tindog , umadto ka , ug sumulti nga malipayon sa imong mga sulogoon , kay nanumpa ako pinaagi kang Jehova , nga kong ikaw dili moadto , walay mausa ka tawo nga mopabilin uban kanimo niining gabhiona : ug kini labi pang walay hinungdan kay sa tanang kadautan nga nahitabo kanimo gikan sa imong pagkabatan-on hangtud karon .
Pagmata , pagmata , pagsul-ob sa kusog , Oh bukton ni Jehova ; pagmata ingon sa karaan nga mga adlaw , ang mga kaliwatan sa kanhing panahon . Dili ba ikaw mao ang nagtagodtagod kang Rahab , ug ang nagdunggab sa dragon .
Magalakaw kamo sugod kang Jehova nga inyong Dios , ug kaniya mangahadlok kamo , ug magabantay sa iyang mga sugo , ug magasugot sa iyang tingog , ug kamo magaalagad kaniya , ug managhiusa ngadto kaniya .
Karon ang mga Egiptohanon mga tawo man , ug dili Dios ; ug ang ilang mga kabayo unod man , ug dili espiritu : ug sa diha nga si Jehova mobakyaw sa iyang kamot , lakip siya nga magatabang mahadugmo , ug siya nga tinabangan mapukan , ug silang tanan pagaut-uton sa tingub .
Busa siya miduol sa dapit diin ako magtindog : ug sa pag-abut niya , ako nahadlok , ug ako napaumod sa akong nawong : apan siya miingon kanako : Sabta , Oh anak sa tawo , kay ang panan-awon iya sa panahon sa katapusan .
Ug ang sacerdote magabutang sa lana nga anaa sa iyang kamot sa ibabaw sa langod-ngod sa dalunggan nga too niadtong pagahinloan , ug sa ibabaw sa kumalagko sa iyang kamot nga too , ug sa ibabaw sa kumalagko sa iyang tiil nga too , sa dapit sa dugo sa halad-tungod-sa-paglapas :
Gisulat ko kaninyo kining mga butanga mahatungod sa mga nagapasalaag kaninyo .
Ug sa ikaunom ka adlaw , walo ka lakeng vaca , duruha ka lakeng carnero , napulo ug upat ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Patibulaagon mo ba ang imong mga tubod sa halayong dapit , Ug ang mga taburan sa tubig diha sa kadalanan ?
Oh Ginoo , buksan mo ang akong mga ngabil ; Ug ang akong baba magamantala sa imong pagdayeg .
Ug walay makasulod kaniya bisan kinsa nga mahugaw , ni ang nagabuhat sa kalaw-ayan ug bakak : kondili ang mga nahasulat lamang sa basahon sa kinabuhi sa Cordero .

Kay siya dili magasakit nga sa kinabubut-on , ni magapasubo sa mga anak sa tawo .
Apan mitalikod ang Dios , ug gitugyan sila nga managsingba sa panon sa langit , ingon sa nahisulat sa basahon sa mga manalagna : Gihalaran ba ako ninyo sa mga patay nga mananap ug mga halad didto sa kamingawan , sa sulod sa kap-atan ka tuig , Oh balay ni Israel ?
Ug pasagdi ang pagpailub nga magahingpit sa iyang buhat , aron mamahingpit kamo ug managsangkap sa walay makulang kaninyo .

Ug ang mga patukoranan sa mga pultahan nangurog sa iyang tingog nga nagasingit , ug ang balay napuno sa aso .
Iyang gidala siya kang Jesus . Si Jesus mitan-aw kaniya ug miingon : Ikaw mao si Simon , ang anak ni Juan ; Paga-nganlan ikaw Cefas ( nga kong hubaron , Pedro ) .
Busa ako nahiabut sa Jerusalem , ug didto ako sulod sa totolo ka adlaw .
Ug si Maacha asawa ni Machir nanganak sa usa ka anak nga lalake ug iyang ginganlan Peres ; ug ang ngalan sa iyang igsoon nga lalake mao si Seres ; ug ang iyang mga anak nga lalake si Ulam ug si Racem .
Busa , ako magaagda kaninyo , nga mangaon kamo kay kini alang sa inyong kaluwasan ; kay walay mapildi bisan usa ka buhok sa ulo ni bisan kinsa kaninyo .
Pangumostaha ninyo ang tanang mga igsoon pinaagi sa balaan nga paghalok .
Ania karon , ikaw nagasalig sa sungkod nga bagakay nga basag , bisan pa sa ibabaw sa Egipto , diin kong ang usa ka tawo mosandig niini , kini motuslok sa iyang kamot , ug molagbas niini : mao man si Faraon nga hari sa Egipto alang sa tanan nga nagasalig kaniya .
Nga nagapangamuyo ako , basin pa nga sa katapusan , sa bisan unsang paagi , itugot kanako pinaagi sa kabubut-on sa Dios ang kasayon sa pag-anha diha kaninyo .
Ug si David nahibalo kang Saul nga nanglalang ug kadautan batok kaniya ; ug siya miingon kang Abiathar , ang sacerdote . Dad-a nganhi ang ephod .
Busa akong luwason ang akong panon sa mga carnero , ug sila dili na mahimong tukbonon pag-usab ; ug ako maoy magahukom taliwala sa mga carnero ug sa mga carnero .
Ako si Jehova mao ang magbalantay niini ; pagabisibisan ko kini sa tagsa ka gutlo : aron kini dili pagasamaran ni bisan kinsa , pagabantayan ko kini sa adlaw ug sa gabii .
Sa imong bukton giluwas mo ang imong katawohan , Ang mga anak ni Jacob ug ni Jose . ( Selah )
Karon sa ikanapulo ug walo ka tuig ni hari Jeroboam , ang anak nga lalake ni Nabat , si Abiam nagsugod sa paghari sa Juda .
Ug sa ilang nahiktan siya sa mga gihay nga panit , miingon si Pablo sa capitan nga nagatambong : Uyon ba sa balaod alang kaninyo ang paghampak sa usa ka tawo nga Romanhon , ug wala pa mahukmi ?
Ania karon , kining katawohan nga minggula gikan sa Egipto , minglukop sa nawong sa yuta : karon umari ka ug tungloha sila alang kanako ; basin na lamang ako makahimo sa pagpakig-away batok kanila ug sa pagpapahawa kanila .
Ug sa ilang gipataliwala sila , ilang gipangutana : Sa unsa nga kagahum , kun , sa kang kinsa nga ngalan nga gibuhat ninyo kini ?

Ug gihinganlan niya ang ngalan niadtong dapita Masa ug Meriba tungod sa pagpakiglalis sa mga anak sa Israel , ug kay gisulayan nila si Jehova nga nagaingon : Ania ba si Jehova sa taliwala kanato kun wala ba ?

Unya si Nabucodonosor , sa iyang kapungot ug kasuko , nagsugo sa pagpakuha kang Sadrach , Mesach , ug Abed-nego . Nan ilang gidala kining mga tawohana sa atubangan sa hari .
Ug sa tapus ang pagbasa sa Kasugoan ug sa mga Manalagna , gipasugoan sila sa mga pangulo sa sinagoga : Kaigsoonan : kong kamo may mga pulong nga tambag alang sa katawohan isulti ninyo .

Kang Gerson : si Libni nga iyang anak nga lalake , si Joath nga iyang anak nga lalake , si Zimma nga iyang anak nga lalake ,
Oh Israel , lumaum ka kang Jehova Sukad karon ngadto sa umalabut ug sa walay katapusan .
Karon ako , si Nabucodonosor , nagadayeg ug nagabayaw ug nagapasidungog sa Hari sa langit ; kay ang tanan niyang mga buhat kamatuoran man , ug ang iyang mga dalan lonlon justicia ; ug mahimo niya nga pagapaubson kadtong nagalakat sa pagpalabi-labi .

Apan ang anak nga lalake sa igsoong babaye ni Pablo nakadungog mahatungod sa ilang pag-atang , ug siya miadto ug misulod sa kuta ug misugilon kang Pablo .
Ug si Joab miingon : Ingon nga ang Dios buhi , kong ikaw wala pa unta magsulti , nan sa pagkatinuod , ang katawohan sa pagkabuntag nanagpanlakaw na unta , ni magalutos ang tagsatagsa sa iyang igsoon nga lalake .
( Kay ang mga hinagiban sa among pakiggubat , dili mga lawasnon , kondili mga gamhanan sa atubangan sa Dios sa paglumpag sa mga kuta ) ;
Ilang giguba ang akong alagianan , Sa atubangan nanagpahimulos sila sa akong kagul-anan , Mga tawo sila nga walay magtatabang .

Ug siya miingon : Ikaw nahibalo nga ang gingharian ako , ug nga ang tibook Israel nagasud-ong kanako , nga ako unta ang magahari : apan ang gingharian giliso , ug nahimo nga iya sa akong igsoon nga lalake : kay iya man kini gikan kang Jehova .

Dili ka usab mangawat .
Si Jehova mipadalogdog gikan sa langit , Ug ang Labing Halangdon mipagula sa iyang tingog .
Magbuho ka nga dayag sa ilang pagtan-aw , lapus sa kuta , ug gumikan ka nga moagi didto .
Apan mahitabo nga kong ikaw dili magapatalinghug sa tingog ni Jehova nga imong Dios , sa pagbantay sa pagbuhat sa tanan niyang mga sugo ug sa iyang kabalaoran , nga akong ginasugo kaninyo niining adlawa , nga kining tanan nga mga panunglo moabut kanimo ug modangat kanimo .
Nga kaniya anaa ang atong katub-sanan pinaagi sa iyang dugo , ang pasaylo sa atong mga paglapas , sumala sa pagkadato sa iyang gracia ,
Ang tawo nga nagaulo-ulo sa iyang isigkatawo . Nagabuklad ug usa ka pukot sa iyang mga lakang .
Kaniya ang himaya diha sa iglesia , ug diha kang Cristo Jesus , alang sa tanan nga mga kaliwatan ngadto sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Pamatia ang akong pag-ampo , Oh Jehova , ug patalinghugi ang akong pagtu-aw ; Ayaw pagpakahilum niining akong mga luha : Kay ako lumalangyaw uban kanimo , Usa ka humalapit , ingon sa tanan ko nga mga amahan .
Kini mao ang panulondon sa banay sa mga anak ni Dan sumala sa ilang mga panimalay , kining mga ciudad lakip ang ilang mga balangay .
Apan siya miingon kanila : Ayaw kamo kahadlok , ginapangita ninyo si Jesus nga Nazaretnon , ang gilansang sa cruz ; nabanhaw siya , wala siya dinhi ; tan-awa ninyo ang gibutangan kaniya .
Ang pagkahadlok kang Jehova maoy usa ka tuburan sa kinabuhi , Aron nga ang tawo makalikay gikan sa mga lit-ag sa kamatayon .
Ug si David nangutana kang Jehova , nga nagaingon : Kong lutoson ko kining maong panon sa mga sundalo , maapasan ko kaha sila ? Ug siya mitubag kaniya : Lutosa ; kay sa walay duhaduha maapasan mo sila , ug sa walay pagkapakyas mabawi ang tanan .
Nan patalinghugan mo gikan sa langit , bisan gikan sa imong dapit nga puloy-anan , ug buhata sumala sa tanang pagsangpit sa dumuloong kanimo ; aron ang tibook nga mga katawohan sa yuta mahibalo unta sa imong ngalan , ug mahadlok kanimo , ingon sa gibuhat sa imong katawohan nga Israel , ug nga sila manghibalo nga kining balaya nga akong gitukod gihinganlan tungod sa imong ngalan .
Sa paghiadto nila sa yuta sa Suph , si Saul miingon sa iyang kuyog nga sulogoon : Umari ka , ug mamauli na kita , tingali biyaan na lamang sa akong amahan ang pagkaguol tungod sa mga asno , ug mahingawa na siya tungod kanato .

Ug niadtong panahona misulti ako kaninyo , nga nagaingon : Ako dili makahimo sa pagdala kaninyo nga mag-inusara .
Apan ikaw , Beth-lehem Ephrata , ikaw nga maoy diyutay nga lungsod diha sa taliwala sa mga linibo nga banay sa Juda , gikan kanimo dunay usa nga mogula nganhi kanako nga mahimong magmamando sa Israel ; kang kansang kaagi sa kagikanan gikan pa sa kanhing panahon , gikan sa walay katapusan .
Apan ang gobernador , sa mitubag kanila , miingon : Kinsa ba kanila nga duha ang buot ninyo nga ako kaninyong pagabuhian ? Ug sila miingon : Si Barrabas !
Siya nagahatag ug gahum niadtong maluya ; ug kaniya nga walay kabaskug nagadugang siya ug kusog .
Ug si Josue miingon : Alaut , Oh Jehova nga Ginoo , ngano pa ugod nga kining katawohan imong gidala dinhi sa tabok sa Jordan aron sa pagtugyan kanamo ngadto sa kamot sa mga Amorehanon , aron sa pagpawala kanamo ? maayo pa unta kong natagbaw lamang kami ug mingpuyo didto sa pikas nga daplin sa Jordan !
Ug siya mipagula sa dagway sa usa ka kamot , ug gigunitan ako pinaagi sa usa ka pungpong sa buhok sa akong ulo ; gialsa ako sa Espiritu sa taliwala sa yuta ug sa langit , ug gidala ako sa mga panan-awon sa Dios paingon sa Jerusalem , ngadto sa pultahan sa ganghaan sa labing nahasulod nga sawang nga nagalantaw ngadto sa amihanan ; diin diha ang lingkoranan sa larawan sa pangabugho , nga nagahagit sa pangabugho .


Apan kining mga butanga imong gitipigan sa imong kasingkasing ; Ako nahibalo nga kini anaa ra kanimo :
Ug ang tibook nga katawohan nakakita sa haligi nga panganod nga diha sa pultahan sa Balong-Balong ug ang tibook nga katawohan mitindog ug mingsimba , ang tagsatagsa didto sa pultahan sa iyang balong-balong ,
Apan ang mga maaghup magapanunod sa yuta , Ug magakalipay sa ilang kaugalingon tungod sa kadagaya sa pakigdait .
Ug ilang gidakup siya ug gihampak , ug gipapauli nga walay dala .
Unya may pipila sa mga pangulo sa mga anak sa Ephraim , si Azarias anak nga lalake ni Johanan , si Berechias anak nga lalake ni Mesillemoth , ug si Ezechias anak nga lalake ni Sallum , ug si Amasa anak nga lalake ni Hadlai , nanindog batok kanila nga nangabut gikan sa gubat .
Kanila miingon siya : Kini mao ang pahulay , hatagi ninyo ug pahulay siya nga ginakapuyan ; ug kini mao ang makapahayahay : apan dili sila manimati .
Ug ang sulogoon midalagan sa pagsugat kaniya , ug miingon : Paimna ako , nangamuyo ako kanimo , ug diyutay nga tubig sa imong banga .
Sa pagmugna ug mga maayong bulohaton , sa pagbuhat pinaagi sa bulawan , ug sa salapi , ug sa tumbaga ,
Ug ako nga si Juan , mao ang nakadungog ug nakakita niining mga butanga . Ug sa pagkadungog ko ug pagkakita , miyaub ako sa pagsimba sa atubangan sa mga tiil sa manolonda nga nagpakita kanako niining mga butanga .

Apan kong ikaw dili moadto sa mga principe sa hari sa Babilonia , nan kining ciudara ihatag ngadto sa kamot sa mga Caldeahanon , ug ilang sunogon kini sa kalayo , ug ikaw dili makagawas gikan sa ilang kamot .
Ug si Pedro nahanumdum sa giingon kaniya ni Jesus : Sa dili pa motuktugaok ang manok , igalimod mo ako sa makatolo . Ug sa migula siya , mihilak sa mapait gayud .
Sa paghibalo sa kaalam ug pahamangno ; Sa pag-ila sa mga pulong salabutan ;
Kini mao ang mga tubig sa Meriba ; tungod kay nagpakiglalis ang mga anak sa Israel batok kang Jehova , ug siya gipakabalaan diha kanila .
Ang Dedan maoy imong magpapatigayon sa mga mahal nga panapton alang sa mga carromata .
Ug mipungko siya pag-usab , ug nagpadayon sa pagsulat sa yuta .
Kay ang kalolot maoy gikinahanglan ko , ug dili ang halad ; ug ang kahibalo mahitungod sa Dios labi nga gikahimut-an ko kay sa mga halad-nga-sinunog .
Ang mga magagmay nga leon makulangan , ug nag-antus sa kagutom ; Apan ang mga nagapangita kang Jehova dili makulangan sa bisan unsang butang nga maayo .
Bisan puyo sa inyong pagpanaw , bisan duha ka saput , bisan sapin , bisan sungkod ; kay ang mamomoo takus sa iyang kalan-on .
Mahitungod sa pagtolon-an sa pagbautismo , ug sa pagpandong sa mga kamot , ug sa pagkabanhaw sa mga minatay , ug sa paghukom nga walay katapusan .
Ug sa diha nga ang mga alagad ni Hadareser nakakita nga sila nalisdan kaayo sa atubangan sa Israel , sila naghimo ug pakigdait uban kang David , ug ming-alagad kaniya : dili na gayud buot motabang pa ang mga Sirianhon sa mga anak sa Ammon .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Dili ka magakaon niini ; aron nga kini mamaayo alang kanimo , ug sa imong mga anak sa ulahi nimo , kong ikaw magabuhat niadtong matarung sa mga mata ni Jehova .
Ug si David naggawi sa pagkabuotan sa tanan niyang mga kagawian ; ug si Jehova nag-uban kaniya .
Oh pag-awit alang kang Jehova ug usa ka bag-ong alawiton : Manag-awit kamo alang kang Jehova , tibook nga yuta .
Tungod kay ikaw gibiyaan ug gidumtan , busa walay tawo nga mohapit kanimo , akong himoon ikaw nga himaya nga walay katapusan , usa ka kalipay sa daghanang mga kaliwatan .
Ang mga pulong ni Jehova maoy mga pulong nga putli ; Ingon sa salapi nga inulay diha sa hasohasan sa ibabaw sa yuta , Giulay sa nakapito ka pilo .
Nagsulat ako kaninyo sa akong sulat nga dili kamo makigkauban sa mga makighilawason ;
Ug sa diha nga si David nakadungog niini , iyang gipaadto si Joab , ug ang tanan nga panon sa mga gamhanan nga tawo .

Ug si Moises miingon kang Jehova : Ginoo ! dili ako ang tawo nga madanihong mosulti bisan hangtud karon , bisan sukad nga ikaw misulti sa imong ulipon ; kay ako mahinay nga mamulong ug yongit sa dila .
Apan mahatungod kanako , ako sama sa malunhaw nga oliva nga anaa sa balay sa Dios : Nagasalig ako sa mahigugmaong-kalolot sa Dios sa mga katuigan nga walay katapusan .
Sultihi ang mga anak sa Israel sa pag-ingon . Kong ang usa ka tawo makasala sa walay pagpanghibalo sa bisan unsa sa mga sugo ni Jehova tungod sa mga butang nga dili angay buhaton , ug magabuhat hinoon sa usa niini ;
Ug ang mga anak nga lalake ni Musi : si Mahli , ug si Eder , ug si Jerimoth . Kini mao ang mga anak nga lalake sa mga Levihanon sumala sa balay sa mga amahan nila .
Ug niini nahibalo kita nga atong giila siya , kong ang iyang mga sugo atong bantayan .
Karon si Josaphat may mga bahandi ug kadungganan sa madagayaon gayud ; ug siya nakighiusa kang Achab .
Ug nahitabo nga sa human ang tolo ka adlaw , gipatigum niya ang mga kadagkuan sa mga Judio : ug sa natigum sila , siya miingon kanila . Ako , mga igsoon , bisan wala akoy nabuhat nga bisan unsa nga batok sa mga tawo , bisan batok sa mga batasan sa atong mga ginikanan , apan gitugyan ako nga binilanggo gikan sa Jerusalem ngadto sa mga kamot sa mga Romanhon :
Karon ang Dios sa pakigdait nga nagbanhaw gikan sa mga minatay sa labing daku nga Magbalantay sa mga carnero uban sa dugo sa walay-katapusang tugon , ang atong Ginoong Jesus ,

Ug ang ikaupat mao si Adonias , ang anak nga lalake ni Haggith ; ug ang ikalima , mao si Saphatias , ang anak nga lalake ni Abital ;
Ginoo , hangtud anus-a ba nga ikaw magasud-ong niini ? Bawia ang akong kalag gikan sa ilang mga paglaglag , Ang akong mahal nga kinabuhi gikan sa mga leon .
Ug si Abner , ang anak nga lalake ni Ner , ug ang mga sulogoon ni Is-boseth , ang anak nga lalake ni Saul , minggula gikan sa Mahanaim ngadto sa Gabaon .
Ug siya miingon kaniya : Maayo , maayong ulipon ; tungod kay ikaw nagmatinumanon sa diyutay gayud , magbaton ka ug pagbulot-an sa ibabaw sa napulo ka lungsod .
Ug ang nahasalin sa Galaad , ug ang tibook Basan , ang gingharian ni Og , gihatag ko sa katunga nga banay ni Manases ; ang tibook nga yuta sa Argob , bisan ang tibook Basan . ( Kini gihinganlan ang yuta ni Refeim .
Ug si Jesus miingon kaniya : Karon miabut ang kaluwasan dinhi niining balaya tungod kay siya anak usab ni Abraham .
Ug sa diha nga mahuman na nila ang ilang pagpamatuod , ang mananap nga mapintas nga mogimaw gikan sa kahiladman nga dili matugkad , makig-away kanila ug modaug kanila ug magapatay kanila .
Kay daghan ang nagsaksi sa bakak batok kaniya , ug ang ilang mga pagsaksi wala magakauyon .
Kini mao ang halad-nga-sinunog alang sa matag-adlaw nga igpapahulay , labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-ilimnon niini .
Apan ang trigo ug ang senteno wala pagpohoa , kay sila wala patuboa .
Ug sila miingon kaniya : Pangayo ug pakisambag sa Dios , kami nagahangyo kanimo , aron kami manghibalo kong ang dalan sa among pagpanaw magmauswagon ba .
Kay sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga hangtud nga mahanaw ang langit ug yuta , walay pagasayloan sa Kasugoan bisan usa ka kudlit , bisan usa ka tulpok hangtud nga ang tanan matuman sa hingpit .
Ug sa milingi sa babaye , siya miingon kang Simon : Nakita mo ba kining babaye ? Ako misulod sa imong balay , wala ikaw magahatag kanako ug tubig alang sa akong mga tiil ; apan siya naghumod sa akong mga tiil uban sa iyang mga luha , ug nagpahid kanila uban sa iyang mga buhok .
Karon adunay batasan ang gobernador sa pagbuhi alang sa katawohan usa ka binilanggo sa adlaw sa fiesta , kong kinsa ang buot nila nga buhian .
Apan ako may pipila ka mga butang nga batok kanimo , kay may gikaipon ikaw nga pipila nga nagabantay sa mga pagtolon-an ni Balaam , ang nagtudlo kang Balak sa pagbutang ug kapangdulan sa atubangan sa mga anak sa Israel , sa pagkaon sa mga butang nga hinalad sa mga larawan ug sa pagpakighilawas .
Apan siya sa iyang kaugalingon miadto sa usa ka adlaw nga panaw ngadto sa kamingawan , ug miadto ug milingkod sa ilalum sa usa ka kahoy nga enebro : ug siya nangayo nga siya mamatay unta , ug miingon : Igo na ; karon , Oh Jehova , kuhaa ang akong kinabuhi ; kay ako dili man labing maayo kay sa akong mga amahan .
Ug si Jesus miingon kanila : Pila ba ang mga tinapay ninyo ? Ug sila nanag-ingon : Pito , ug pipila ka book isda nga gagmay .
Ug nagsugo usab siya sa ikaduha , ug mao usab sa ikatolo ug ingon usab sa tanan nga mga nagasunod sa ulahi sa mga panon , nga nagaingon : Niini nga paagiha igasulti ninyo kang Esau kong kamo hisugatan niya .
Oh nga managdayeg unta ang mga tawo kang Jehova , tungod sa iyang mahigugmaong-kalolot , Ug tungod sa iyang mga katingalahang buhat alang sa mga anak sa mga tawo !
Aron magmalig-on ang inyong mga kasingkasing sa walay pagkabadlonganon diha sa pagkaputli , sa atubangan sa atong Dios ug Amahan , sa pag-anhi sa atong Ginoong Jesucristo , uban sa tanan niya nga mga balaan .
Ug tungod kay ang pagkamalapason magadugang , ang gugma sa kadaghanan magabugnaw .

Nagatambag ako kang Euodia , ug nagatambag ako kang Syntyche , aron magausa sila ka hunahuna diha sa Ginoo .
Ug si Jehova nagtawag pag-usab kang Samuel sa ikatolo . Ug siya mibangon ug miadto kang Eli , ug miingon : Ania ako ; kay ikaw nagtawag kanako . Ug si Eli nakasabut nga ang bata gitawag ni Jehova .
Kay ang atong mga amahan nanagpakalapas , ug nanagbuhat niadtong dautan sa mga mata ni Jehova nga atong Dios , ug mingsalikway kaniya , ug gilingiw nila ang ilang mga nawong gikan sa puloy-anan ni Jehova , ug nanalikod .
Ang fino nga lino nga binoldahan gikan sa Egipto mao ang imong gibuklad nga layag , aron kini mahimong usa ka bandila alang kanimo ; ang azul ug purpura gikan sa mga pulo sa Elisa mao ang imong tolda .
Karon si Pashur , ang anak nga lalake ni Imer nga sacerdote , nga mao ang labawng pangulo sa balay ni Jehova , nakadungog kang Jeremias nga nagapanagna niining mga butanga .
Ug naghimo kaniya nga hari ibabaw sa Galaad , ug ibabaw sa Gesuri , ug ibabaw sa Jezreel , ug ibabaw sa Ephraim , ug ibabaw sa Benjamin , ug ibabaw sa tibook Israel .
Busa si Sadoc ug si Abiathar mingdala sa arca sa Dios pag-usab ngadto sa Jerusalem : ug sila mingpuyo didto .
Wala pa ba kamo makasabut , ni mahanumdum sa lima ka tinapay along sa lima ka libo ka mga tawo , ug pila ka bukag ang nahipos ninyo ?
Unya ang mga anak sa Ammon nagkatigum , ug nagpahaluna sa Galaad . Ug ang mga anak sa Israel nanaghiusa pagkatapok ug nanagpahaluna sa Mizpa .
Busa , Oh Aholiba , mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , akong paalsahon ang imong mga hinigugma batok kanimo , gikan kang kinsa ang imong kalag nahimulag , ug dad-on ko sila batok kanimo sa luyo ug luyo :
Ngano nga ako wala mamatay sa tagoangkan ? Ngano nga sa pag-anak kanako sa akong inahan wala mabugto ang akong gininhawa ?
Si Elam ang ikalima , si Johanam ang ikaunom , si Ellioenai ang ikapito .
Kamo magakaon sa unod sa mga makusganon , ug magainum sa dugo sa mga principe sa yuta , sa mga lakeng carnero , sa mga nating carnero , ug sa mga kanding , sa mga vaca , silang tanan mga pinatambok sa Basan .
Kadtong magapugas ug kasal-anan nagaani ug kalisdanan ; Ug ang baras sa iyang kasuko makawang .

Ug ang suga sa Israel mamahimong kalayo , ug ang iyang Balaan mahimong usa ka siga ; ug kini mosunog ug magalamoy sa iyang mga tunok ug sa iyang mga sampinit sulod sa usa ka adlaw .
Apan ang Dios miingon kaniya : Buangbuang ka , karong gabii pagakuhaon kanimo ang imong kinabuhi ; ug ang mga butang nga imong gitagana , kang kinsa na man sila ?
Ug akong tuy-oron ang akong kamot diha kanila , ug ang yuta buhaton nga kamingawan ug awa-aw , gikan sa kamingawan paingon sa Diblath , ngadto sa tanan nilang mga puloy-anan ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova .
Walay amahan , walay inahan , walay kagikanan ; nga walay sinugdan sa mga adlaw ; bisan katapusan sa kinabuhi , kondili gibuhat nga sama sa Anak sa Dios ) , nagapadayon nga sacerdote nga sa gihapon .
Unya iyang gisukod ang alagianan sa ganghaan , walo ka maniko ; ug ang mga haligi niini , duruha ka maniko ; ug ang alagianan diha dapit sa sulod sa balay .
Kay mao kini ang mahitabo sa taliwala sa yuta taliwala sa mga katawohan , ingon sa pag-uyog sa kahoy nga olivo , ingon sa paghagdaw sa tapus na ang pag-ani sa kaparrasan .
Gipakaingon ba ninyo nga diyutay lamang nga butang ang pagpasibsib diha sa maayong sibsibanan , apan ginatumban pa ninyo ang salin sa inyong sibsibanan ? ug sa pag-inum sa matin-aw nga tubig , apan lubogon pa ninyo ang salin sa inyong mga tiil ?
Ug , mikatawa si Sara sa iyang kaugalingon nga nagaingon : Karon hinoon nga ako tigulang na aduna pa ba akoy kalipay , sanglit ang akong ginoo tigulang na man usab ?
Ngano man nga gipukan mo ang mga kuta niini , Sa pagkaagi nga ang tanan nga managpanlabay sa dalan mamupo niana ?
Ug , karon , tan-awa , ako moadto sa Jerusalem nga ginapus sa Espiritu sa walay pagpanghibalo sa mga butang nga mahitabo kanako didto ;
Tungod niini , ania karon , gituy-od ko ang akong kamot diha kanimo , ug itugyan ko ikaw nga sinakit sa mga nasud ; ug laglagon ko ikaw gikan sa mga katawohan , ug wagtangon ko ikaw gikan sa mga kayutaan : lumpagon ko ikaw , ug ikaw makaila nga ako mao si Jehova .
Ug sila nag-alagad uban ang pag-awit sa atubangan sa tabernaculo sa balong-balong nga pagatiguman , hangtud nga gitukod ni Salomon ang balay ni Jehova didto sa Jerusalem : ug sila nagapadayon sa ilang katungdanan sumala sa ilang batasan .
Ug sa akong pagtan-aw , walay tawo ; bisan pa sa taliwala kanila walay magtatambag , nga kong ako mangutana kanila , nga makahimo pagtubag ug usa ka pulong .
Walay sapayan , siya nga nagalipay sa mga mapinaubsanon , ang Dios , nagalipay kanamo pinaagi sa pag-abut ni Tito ;
Karon sa ikaunom ka bulan gisugo sa Dios ang manolonda nga si Gabriel ngadto sa usa ka lungsod sa Galilea , nga ginganlan Nazaret ,
Ug dihay kahaponon ug dihay kabuntagon , adlaw nga ikaupat .
Kay ang akong baba magasulti sa kamatuoran ; Ug ang kadautan maoy usa ka dulumtanan sa akong mga ngabil .
Ug siya nag-ingon kanako : Dili mo pagpatikan ang mga pulong nga tagna niining basahona kay ang panahon haduol na .
Dili ka usab makakaon sulod sa imong mga ganghaan sa ikapulo sa imong trigo , kun sa imong bag-o nga vino , kun sa imong lana , kun sa mga inunahan sa imong mga vaca , kun sa imong mga carnero , kun sa imong mga panaad nga gisaad nimo , ni sa imong halad-nga-kinabubut-on , ni sa halad-nga-binayaw sa imong kamot :

Busa may pito ka managsoon nga lalake : ang kamagulangan nangasawa , ug namatay nga walay anak .

Unya ang mga principe sa mga balay sa mga amahan , ug ang mga principe sa mga banay sa Israel , ug ang mga capitan sa mga linibo ug sa ginatus uban sa mga magbubuot sa bulohaton sa hari , nanaghalad sa kinabubut-on ;
Pasibuga sila tungod sa ilang kaulaw Kadtong nagaingon , Aha ! Aha !
Ayaw kamo panig-ingon sa inyong mga amahan , nga kanila ang unang mga manalagna mingsinggit , sa pag-ingon : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Bumalik kamo karon gikan sa inyong dautan nga mga dalan , ug gikan sa inyong dautan nga mga buhat : apan sila wala managpamati , ni managpatalinghug kanako , nagaingon si Jehova .
Ug siya nagpadala ug mga sulat ngadto sa tanang mga Judio , ngadto sa usa ka gatus ug kaluhaan ug pito ka mga lalawigan sa gingharian ni Assuero , uban ang mga pulong sa pakigdait ug kamatuoran ,
Ipahilayo ang imong dalan gikan kaniya , Ug ayaw pagpahaduol sa pultahan sa iyang balay ;

Ug ang mga querubin mingkayab : mao kini ang buhing binuhat nga akong nakita duol sa daplin sa suba sa Chebar .

Ug si Daniel mipadayon bisan hangtud sa nahaunang tuig ni hari Ciro .
Pinaagi sa pulong ni Jehova nabuhat ang mga langit , Ug ang tanan nga panon nila pinaagi sa gininhawa sa iyang baba .
Nga unta itugot niya kaninyo , sumala sa mga pagkadato sa iyang himaya , aron palig-onon kamo uban ang gahum pinaagi sa iyang Espiritu diha sa tawo nga sa sulod ;
Ang mahigugmaong-kalolot ko , ug ang akong kuta , Ang hataas ko nga torre , ug akong magbabawi ; Ang akong taming , ug siya nga mao ang akong gidangpan ; Ang nakadaug sa akong katawohan sa ilalum ko .
Sa mga nagapuyo sa tubig , kini maoy makaon ninyo : ang bisan unsa nga may mga kapay ug mga hingbis nga anaa sa mga tubig , sa dagat , ug sa mga suba : kini mahimong kan-on ninyo .
Unya miingon ang uban sa mga Fariseo : Kining tawohana dili gikan sa Dios , kay siya walay paglihi sa adlaw nga igpapahulay . Apan ang uban miingon : Unsaon pagkahimo sa usa ka tawo nga makasasala sa pagbuhat sa maong mga ilhanan ? Ug sila may pagkabahinbahin .
Ug mianha ang Dios kang Balaam , ug miingon : Unsa ba kini nga mga tawohana nga anaa uban kanimo ?
Ug nahitabo , sa nagasugilon siya sa hari sa iyang pagbanhaw kaniya nga namatay , nga , ania karon , ang babaye , kansang anak gibanhaw ni Eliseo , nagsangpit sa hari tungod sa iyang balay ug sa iyang yuta . Ug si Giesi miingon : Ginoo ko , Oh hari , kini mao ang babaye , ug kini ang iyang anak nga gibanhaw ni Eliseo .
Ug manghibalo ang mga Egiptohanon nga ako mao si Jehova , sa diha nga pagatuyoron ko ang akong kamot sa ibabaw sa Egipto ug pagakuhaon ko ang mga anak sa Israel sa taliwala nila .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel , nga nagaingon : Isulat mo ang tanang mga pulong nga gisulti ko kanimo diha sa usa ka basahon .
Ang bahin ni Jacob , dili sama kanila ; kay siya mao ang mag-uumol sa tanang mga butang ; ug ang Israel maoy banay sa iyang panulondon : si Jehova sa mga panon mao ang iyang ngalan .
Pag-awit kamo ngadto sa Dios , kamong mga gingharian sa yuta : Oh pag-awit kamo ug mga pagdayeg ngadto sa Ginoo ; ( Selah )
Ug miingon siya : Dili ka magduol dinhi . Huboa ang imong mga sandalias gikan sa imong mga tiil , kay ang dapit nga imong gitindogan , yuta nga balaan .
Kay sanglit wala nila hisayri ang pagkamatarung sa Dios , ug ginapaninguha nila ang pagtukod sa ilang kaugalingon , wala sila magpasakup sa pagkamatarung sa Dios .
Ug gikan sa ilalum niining mga lawak mao ang ganghaan sa sidlakang kiliran , sa diha nga may mosulod kanila gikan sa gawas nga sawang .
Mahitungod sa templo , ang haligi sa ganghaan gihimong maglaro ; ug mahitungod sa nawong sa balaang puloy-anan , ang dagway niana ingon sa dagway sa templo .
Ug sa ibabaw sa daghang mga tubig ang binhi sa Sihor , ang ani sa Nilo , mao ang iyang abut ; ug siya nahimong patigayonan sa mga nasud .
Ug si Jesus miingon kanila : Tan-awa ninyo ug maglikay kamo sa mga levadura sa mga Fariseo ug sa mga Saduceo .
Gipadala niya sa taliwala nila ang mga panon sa langaw , nga minglamoy kanila ; Ug mga baki nga minglaglag kanila .
Ug siya magahukom sa kinataliwad-an sa daghang mga katawohan , ug magahusay mahitungod sa kusganong mga nasud sa halayo : ug ang ilang mga pinuti himoon nila nga mga lipya-sa-daro , ug ang ilang mga bangkaw himoon nga mga galab ; ang nasud dili na mobakyaw sa iyang espada batok sa laing nasud , ni makakat-on pa sila sa gubat .
Si Jehova magasapnay niadtong tanang mga nangapukan , Ug magabangon niadtong tanang mga nanghiumod .
Niadtong adlawa ikaw dili mahamutang sa kaulawan tungod sa tanan mong mga buhat , diin ikaw nakalapas batok kanako ; kay unya akong pagakuhaon gikan sa imong kinataliwad-an ang imong mga tawo nga sa mapahitas-on nanagpalabilabi , ug ikaw dili na mapalabi-labihon diha sa akong bukid nga balaan .
Ug sanglit nahadlok sila nga tingali unya ikadakdak kami sa mga takot , gihulogan nila ug upat ka sinipit sa ulin , ug nangandoy nga mobanagbanag na unta .
Ug ako , si Daniel , mao lamang ang nakakitq sa panan-awon ; kay ang mga tawo nga nanghiuban kanako wala makakita sa panan-awon ; hinonoa ang usa ka dakung pagkurog midangat kanila , ug sila nanalagan sa pagtago sa ilang kaugalingon .
Kinsa ba ang naghatag kaniya ug gahum sa pagmando sa ibabaw sa yuta ? Kun kinsa ba ang magbuot sa paghatag kaniya sa tibook nga kalibutan ?
Tungod niini si Hananias nga manalagna namatay sa maong tuig sa ikapito ka bulan .
Busa managhatag kamo ug mga bunga nga takus sa paghinulsol ; ug dili kamo magsugod pag-ingon sa inyong kaugalingon : Gipakaamahan namo si Abraham ; kay nagaingon ako kaninyo , nga ang Dios arang makapatindog ug mga anak kang Abraham niining mga bato .


Sanglit nga gisalikway niining katawohan ang mga tubig sa Siloe nga nagaagay sa mahinay , ug nagakalipay kang Rezin ug sa anak ni Remalias ;
Labing daku pa ba ikaw kay sa among amahan nga si Jacob nga nagahatag kanamo sa atabay , ug miinum gayud siya , ug ang iyang mga anak , ug ang iyang mga hayup ?
Ug si Jose nga iyang pamanhonon , sanglit tawo nga matarung ug dili siya buot magapakaulaw kaniya , naghunahuna pagbiya kaniya sa tago .
Kamo mga mananapaw , wala ba kamo manghibalo nga ang pagpakig-abyan sa kalibutan maoy pagpakig-away sa Dios ? Busa bisan kinsa nga makig-abyan sa kalibutan , nagahimo sa iyang kaugalingon nga kaaway sa Dios .
Apan bisan pa niini si Jehova wala mobuot sa paggun-ob sa balay ni David , tungod sa tugon nga iyang gihimo uban kang David , ug ingon nga siya nagsaad sa paghatag sa usa ka lamparahan kaniya ug sa iyang mga anak sa kanunay .
Si Zabulon wala magpapahawa sa mga nanagpuyo sa Chitron , ni sa mga nanagpuyo sa Naalol ; apan ang mga Canaanhon nanagpuyo ipon kanila ug gibutang nila sa bulohaton sa pintakasi .
Ug kamo mangalagiw paingon sa walog sa akong mga bukid ; kay ang walog sa mga bukid moabut ngadto sa Azal ; oo , kamo mangalagiw , ingon sa inyong pagpangalagiw tungod sa linog sa panahon ni Uzzias , nga hari sa Juda ; ug si Jehova nga akong Dios moanhi , ug ang tanang mga balaan mouban kanimo .
Bisan kinsa nga magpakighilawas sa mananap , pagapatyon gayud siya .
Ayaw pagkawati ang kabus tungod kay siya kabus ; Ni magadaugdaug ka sa mga sinakit diha sa ganghaan :
Kay ikaw , Oh Dios , nakabati sa akong mga panaad : Ikaw naghatag kanako sa panulondon niadtong mga nahadlok sa imong ngalan .
Ang tanang dapit nga pagatumban sa lapalapa sa inyong tiil kana gihatag ko kaninyo sumala sa gipamulong ko kang Moises .
Hinumdumi usab ang imong Magbubuhat sa mga adlaw sa imong pagkabatan-on , sa dili pa moabut ang dautan nga mga adlaw , ug sa magasing-abut ang mga tuig , sa diha nga ikaw magaingon : Ako walay kalipay kanila ;
Magkuha ka usab ug labing mahal nga mga panakot ; sa mirra nga nagaagay-ay lima ka gatus ka siclo , ug sa canela nga mahumot ang katunga sa maong gidaghanon nga mao ang duruha ka gatus ug kalim-an ka siclo , ug sa calamo nga mahumot duruha ka gatus ug kalim-an ,
Ang ngalan sa usa Pison : Kini mao ang nagalikos sa tibook nga yuta sa Habila nga didto adunay bulawan .
Ug ang mga anak sa Israel wala magpatay kanila , kay ang mga principe sa ilang katilingban nakapanumpa na uban kanila , sa ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel . Ug ang tibook katilingban nanagbagulbol batok sa mga principe .
Sa ikaunom ka gatus ka tuig sa kinabuhi ni Noe , sa ikaduha nga bulan , sa ikapulo ug pito ka adlaw sa bulan , niadto gayud nga adlawa nangabuswang ang tanan nga mga tinubdan sa dagku nga kahiladman ug ang mga tamboanan sa mga langit nangaabli .

Si Jesus miingon kaniya : Giingon mo . Igaingon ko pa usab kaninyo , nga sukad karon makita ninyo ang Anak sa tawo nga magalingkod sa too sa Gahum , ug moanhi sa ibabaw sa mga panganod sa langit .
Kang Gad ang kasundalohan nga langyaw magadusmog kaniya : Apan siya magadusmog sa ilang tikod .
Ug gilayon , ang tibook panon sa katawohan , sa pagkakita kaniya , nanghibulong ug daku , ug sa nanagpanalagan ngadto kaniya , nanagyukbo kaniya .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Pugngi ang imong tingog sa paghilak , ug pugngi ang imong mga mata sa pagpatulo sa mga luha ; kay ang imong buhat pagabalusan , nagaingon si Jehova ; ug sila moanhi pag-usab gikan sa yuta sa kaaway .

Ug si Sobal ang amahan ni Chiriath-jearim may mga anak nga lalake : ang mga Haroeh katunga sa mga Manahethihanon .
Adunay kakawangan nga ginahimo sa ibabaw sa yuta , nga adunay matarung nga mga tawo nga kanila mahinabo sumala sa buhat sa dautan ; usab , adunay dautan nga mga tawo nga mahinabo kanila sumala sa buhat sa matarung : ako miingon nga kini usab kakawangan man .

Ug sila nagasangpit ug nangutana kong si Simon , nga may bansagon nga si Pedro , nagapuyo ba didto .
Unya miingon si Israel : Igo na ; si Jose nga akong anak buhi pa diay : ako moadto ug motan-aw kaniya sa dili pa ako mamatay .
Si Jehova motubag kanimo sa adlaw sa kasamok ; Ang ngalan sa Dios ni Jacob magatuboy kanimo sa itaas ;

Ug ibabaw sa panon sa banay sa mga anak ni Manases , mao si Gamaliel , ang anak nga lalake ni Pedasur .
Apan papangayoa siya nga may pagtoo , sa walay pagduhaduha ; kay ang nagaduhaduha sama siya sa balud sa dagat , nga ginatulod sa hangin ug ginabolabola .
Ug siya miadto ngadto sa usa ka langub ug mipahulay didto ; ug , ania karon , ang pulong ni Jehova midangat kaniya , ug siya miingon kaniya : Unsay imong gibuhat dinhi , Elias ?
Nakaluwas ba ang mga dios sa mga nasud kanila , nga gipanglaglag sa akong mga katigulangan : ang Gozan ug Haran , ug Rezeph , ug ang mga anak sa Eden nga diha sa Thelasar ?
Ug si Core ang anak nga lalake ni Imna nga Levihanon , ang magbalantay sa silangan nga ganghaan , maoy tinugyanan sa mga kinabubut-ong paghalad sa Dios , sa pagpanghatag sa mga halad ni Jehova , ug sa labing balaan ng mga butang .
Apan sa pagkatinuod nagaingon ako kaninyo nga may daghan nga mga babayeng balo sa Israel sa mga adlaw ni Elias , sa nasirhan ang langit sa tolo ka tuig ug unom ka bulan , sa pagkaagi nga miabut ang usa ka dakung gutom sa tibook yuta ,
Bisan pa ngani , ako mahanumdum sa akong tugon kanimo sa mga adlaw sa imong pagkabatan-on ug ako magatukod alang kanimo usa ka walay-katapusan nga tugon .
Apan nahitabo sa ikapito ka bulan nga si Ismael ang anak nga lalake ni Nathanias ang anak nga lalake ni Elisama , sa harianong kaliwat , miabut nga inubanan sa napulo ka tawo niya , ug gisamaran si Gedalias , mao nga siya namatay , ug ang mga Judio ug ang mga Caldeahanon nga diha uban kaniya sa Mizpa .
Ug si Moises miingon kang Core : Patalinghugi karon , kamong mga anak nga lalake ni Levi :
Ug kini usab maoy usa ka malisud nga kadautan , nga ingon sa tanan nga paagi sa iyang pag-anhi , mao man usab ang iyang pag-adto : ug unsay makuha niya nga siya nagabuhat man alang sa hangin ?
Ug ang mga anak ni Ruben ug ang mga anak ni Gad , ug ang katunga-nga-banay ni Manases , namauli , ug namulag gikan sa mga anak sa Israel didto sa Silo , nga anaa sa yuta sa Canaan , aron sa pag-adto sa yuta sa Galaad , ngadto sa yuta nilang kaugalingon , diin kini mapanag-iya nila sumala sa sugo ni Jehova pinaagi kang Moises .
Apan ang mga principe sa mga anak sa Ammon miingon kang Hanun nga ilang agalon : Nagahunahuna ka ba nga si David nagtahud sa imong amahan , ug nga nagapadala siya ug mga maglilipay kanimo ? Wala ba si David magsugo sa iyang mga sulogoon nganhi kanimo aron sa pagsusi sa ciudad , ug sa pagpaniid niini , ug sa paggun-ob niini ?
Si Jesus mitubag ug miingon kaniya : Kong kinsa ang nahagugma kanako , magabantay siya sa akong pulong ; ug ang akong Amahan mahigugma kaniya , ug kami moanha kaniya , ug ang among puloy-anan himoon diha kaniya .
Pito ka semana pagaisipon mo alang kanimo : sukad nga magasugod ang paggalab sa mga uhay magasugod sa pag-isip sa pito ka semana .
Gikan sa pagsunod sa mga carnero nga baye nga adunay mga gagmay , iyang gidala siya , Aron mahimong magbalantay kang Jacob nga katawohan niya , ug sa Israel nga iyang panulondon .
Ug iyang gitukod ang ciudad nga nagalibut , sukad sa Millo maglibut ; ug giayo ni Joab ang ubang bahin sa ciudad .
Iyang gisukod sa kilirang habagatan lima ka gatus ka tangbo uban sa igsusukod nga tangbo .

Ug miabut sila sa Efeso , ug iyang gibilin sila didto . Apan misulod siya sa sinagoga , ug nagsaysay sa mga Judio .
Diin ang ulod nila walay pagkamatay , ug ang kalayo walay pagkapalong .
Ang iyang baba matam-is uyamut ; Oo , sa ngatanan hiligugmaon siya . Kini mao ang akong hinigugma , ug mao kini ang akong higala , Oh mga anak nga babaye sa Jerusalem .

Apan kami nanagpuyo sa mga balong-balong , ug nanagsugot , ug nanagbuhat sumala sa gisugo kanamo ni Jonadab , nga among amahan .

Ang kalayo milamoy sa ilang mga batan-on nga lalake ; Ug ang ilang mga ulay walay mga alawiton sa kaminyoon .
Ang akong mga mata nahalap sa mga luha , ang akong kasingkasing nasamok ; Ang akong atay gibubo sa yuta , tungod sa pagkalaglag sa anak nga babaye sa akong katawohan , Tungod kay ang mga bata ug ang mga masuso gipanguyapan diha sa kadalanan sa ciudad .

Kay sa unom ka adlaw gibuhat ni Jehova ang langit ug ang yuta , ang dagat , ug ang tanan nga anaa niini , ug mipahulay sa ikapito ka adlaw ; busa gipanalanginan ni Jehova ang adlaw nga igpapahulay , ug gibalaan niya kini .
Ang akong Dios uban sa iyang mahigugmaong-kalolot mosugat kanako : Ang Dios magapakita kanako sa akong tinguha sa ibabaw sa akong mga kaaway .
Ug usa ka malingin nga dayandayan sa ilalum sa duruha ka sanga nga nayon niini , ug usa usab ka malingin nga dayandayan sa ilalum sa duruha usab ka sanga nga nayon niini , ug usa usab ka malingin nga dayandayan sa ilalum sa duruha usab ka sanga nga usa nga nayon niini , alang sa unom ka sanga nga nagatuybo gikan niini .
Isulti sa tibook nga katilingban , sa pag-ingon : Pahalayo kamo gikan sa inyong paglibut sa tabernaculo ni Core , ni Dathan , ug ni Abiram .
Managsuroy sila ngadto-nganhi sa pagpangita ug makaon , Ug managpabilin sila sa tibook nga gabii kong sila dili mangatagbaw .

Ug ang iyang mga alagad nanagsabutsabut sa tago batok kaniya , ug gipatay siya diha sa iyang kaugalingong balay .
Busa si Hilcias nga sacerdote , ug si Ahicam , ug Achbor , ug si Saphan , ug si Isaias , ming-adto kang Hulda ang manalagna nga babaye , ang asawa ni Sallum nga anak nga lalake ni Ticva , ang anak nga lalake ni Karkas , ang magbalantay sa mga bisti , ( karon siya nagpuyo sa Jerusalem sa ikaduha ka bahin sa ciudad ) ; ug sila nakigsulti kaniya .
Apan kinahanglan nga ako magapakamatay niining yutaa ; dili ako motabok ngadto sa Jordan : apan kamo motabok ug magapanag-iya kamo niadtong maayong yuta .
Ug karon , nganong magalangan ka ? Tumindog ka ug magpabautismo , ug maghugas ka sa imong mga sala , nga magatawag sa iyang ngalan .
Ug sila nag-ingon kaniya : Tungod sa unsa nga pagbulot-an nga nagabuhat ikaw niining mga butanga ? kun kinsa ang nagahatag kanimo niini nga pagbulot-an sa pagbuhat niining mga butanga ?
Ug ang manolonda sa Dios miingon kanako sa damgo ; Jacob ; ug ako miingon kaniya : Ania ako .
Apan hinumdumi ako kong maayo ang imong madangat , ug nagapangaliyupo ako kanimo , nga malooy ka kanako , ug isulti mo ako kang Faraon , aron ako makuha mo gikan niining balaya .
Nan ako magabutang sa akong nawong batok niadtong tawohana , ug batok sa iyang panimalay , ug siya pagaputlon ko , ug ang tanan nga nanagpakighilawas uban kaniya , sa pagpakig hilawas kang Moloch gikan sa ilang katawohan .
Si Jehova mao ang imong magbalantay : Si Jehova mao ang imong salimbong sa imong toong kamot .
Oo , gipas-an ninyo ang tabernaculo sa inyong hari ug ang sumbanan sa inyong mga larawan , ang bitoon sa inyong dios , nga gibuhat ninyo alang sa inyong kaugalingon .
Ug nakita ko nga ingon sa nagasiga nga ambar , ingon sa panagway sa kalayo sulod niini nga naglibut , gikan sa dagway sa iyang mga hawak ug ngadto sa itaas ; ug gikan sa dagway sa iyang mga hawak ug ngadto sa ubos nakita ko ang ingon sa panagway sa kalayo , ug dihay kasiga nga naglibut kaniya .
Ug pagabuhatan mo ug cortina ang pultahan sa Balong-Balong sa bulok nga azul ug purpura ug mapula ug lino nga fino nga linubid , nga buhat sa magbobolda .
Ug si Abias mitindog sa ibabaw sa bukid sa Semaraim , nga anaa sa kabungtoran sa Ephraim , ug miingon : Pamatia ako , Oh Jeroboam ug tibook nga Israel :
Ug nahitabo , sa ikanapulo ug usa ka tuig , sa nahaunang adlaw sa bulan , nga ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Sa imong kaluwasan nagahulat ako , Oh , Jehova .
Nakapanumpa ako ug gimatudan ko kini , Nga ako magabantay sa matarung mong mga tulomanon .
Apan , unsa ang giadto ninyo sa pagtan-aw ? Usa ba ka manalagna ? Oo ; nagaingon ako kaninyo , ug labaw pa kay sa manalagna .
Umari kamo , nanag-ingon sila : Mokuha ako ug vino , ug magbusog kita sa atong kaugalingon uban sa maisug nga ilimnon ; ug ugma mahasama niining adlawa usa ka adlaw nga daku nga dili hitupngan .

Ang tagsatagsa ka lalake nga magaampo kun magatagna , nga may pandong sa iyang ulo , nagapakaulaw sa iyang ulo .
Ug mingtalikod sila ug nangalagiw padulong sa kamingawan ngadto sa bato sa Rimmon ug nakahipus sila gikan kanila diha sa mga kadalanan lima ka libo ka tawo , ug sa kabaskug nanagnunot kanila ngadto sa Gidom , ug ang gipamatay gikan kanila duha ka libo ka tawo .
Ug papahawaon ko ikaw gikan sa imong katungdanan ; ug bunloton ikaw gikan sa imong buhatan .
Karon sa pagkadungog sa mga Moabnon nga ang mga hari ming-anha aron sa pagpakig-away batok kanila , sila nanagtigum sa ilang kaugalingon , ang tanan nga makahimo sa paggamit sa hinagiban , ug uban pa , ug nanagtindog sa utlanan .
Ug nanag-ampo sila ug nanag-ingon : Ikaw , Ginoo , ang nakaila sa mga kasingkasing sa tanang tawo , ipahayag kinsa ang imong gipili niining duruha ,
Kay ang ilang bahandi daku da kong mag-usa sila sa pagpuyo , ug ang yuta nga ilang gilangyawan wala makapaigo kanila tungod sa ilang kahayupan .
Ug si Maacha usab , ang inahan ni Asa nga hari , iyang gipapahawa gikan sa pagka-reina tungod kay siya naghimo ug usa ka dulumtanan nga larawan tungod sa usa ka Ashera ug giputol ni Asa ang iyang larawan , ug gihimong abug kini , ug gisunod kini didto sa sapa sa Cedron .
Nan ngano man nga magagasto kamo sa salapi alang niana nga dili tinapay ? ug sa inyong pinangitaan alang niadtong dili makabusog ? Patalinghug kamo pag-ayo kanako , ug kan-a ninyo kana nga maayo , ug tugoti nga ang inyong kalag magakalipay sa iyang kaugalingon nga katambok .
BLANK
Kamo , nga sa miaging panahon , dili katawohan , apan karon katawohan sa Dios : Kamo , nga wala mahiagum sa kalooy , apan karon nahiagum na sa kalooy .
Ug karon kamo nagtinguha sa paghimo sa mga anak sa Juda ug sa Jerusalem nga mga ulipon nga lalake ug mga ulipon nga babaye alang kaninyo : apan wala ba diha kaninyoy mga kalapasan sa inyong kaugalingon batok kang Jehova nga inyong Dios ?
Unya gipasugoan ni Absalom si Joab , aron sa pagpadala kaniya ngadto sa hari ; apan siya wala moadto kaniya : ug iyang gipaadtoan sa ikaduhang panahon , apan siya wala moadto .
Mahitungod sa tanang katawohan nga nahasalin sa mga Hetehanon , ug sa mga Amorehanon , ug sa mga Peresehanon , ug sa mga Hebehanon , ug sa mga Jebusehanon , nga dili sa Israel ;
Ug si Jehova miingon kang Moises : Karon makita mo kong unsay buhaton ko kang Faraon : kay pinaagi sa kamot nga kusgan magatugot siya sa pagpalakat kanila , ug sa kamot nga kusgan sila pagaabogon niya ngadto sa gawas sa iyang yuta .
Ako maoy usa ka paril , ug ang akong mga dughan sama sa mga torre niana : Unya ako sa iyang mata ingon sa usa nga nakakaplag ug pakigdait .
Hatagi ang nagapangayo kanimo , ug ang buot maghulam kanimo ayaw pagtalikdi .
Ug si Agripa miingon kang Festo : Ako usab buot gayud unta magpatalinghug sa tawo . Ug siya miingon : Ugma . mapatalinghugan mo siya .
Busa ikaw , anak ko , magmalig-on ka diha sa gracia nga anaa kang Cristo Jesus .

Ug kaming tanan sa sakayan duha ka gatus ug kapitoan ug unom ka kalag .
Bisan ang gitas-on niya motupong sa kalangitan , Ug ang iyang ulo mosangko sa kapanganoran ;
Ug hatagan ko sila ug kasingkasing sa pag-ila kanako , nga ako mao si Jehova : ug sila mahimo nga akong katawohan , ug ako mahimo nga ilang Dios ; kay sila managbalik kanako uban ang bug-os nilang kasingkasing .
Unya gipakaayo sa mga apostoles ug sa mga anciano uban ang tibook nga iglesia , nga magpili sila ug mga tawo gikan sa ilang pundok ; ug pagapaadtoon nila sa Antioquia , uban kang Pablo ug kang Bernabe , si Judas nga ginganlan si Barsabas , ug si Silas , mga tawong halangdon sa mga igsoon ;
Maayo ug matul-id si Jehova : Busa , pahamangnoon niya sa dalan ang mga makasasala .
Akong pagatigumon sila nga nagasubo tungod sa maligdong nga pagkatigum , nga anaa kanimo : kang kinsa ang lulan ibabaw kaniya maoy usa ka pagtamay .
Kay mingsukwahi man sila gikan sa pagsunod kaniya , Ug wala magtagad sa bisan unsang paagi niya :
Ug siya nagtukod ug kaluhaan ka maniko sa dapit sa luyo sa balay uban sa mga tabla nga cedro sukad sa salog ngadto sa mga bongbong sa kisami : iyang gitukod kini alang niana sa sulod , alang sa pulong sa Dios , bisan alang sa labing balaang dapit .
Apan kining panon sa katawohan nga dili mahibalo sa Kasugoan mga tinunglo .
Ug miingon siya : Agar , ulipon ni Sarai , diin ba ikaw gikan , ug asa ka ba paingon ? Ug siya mitubag : Mikalagiw ako gikan sa atubangan ni Sarai nga akong agalon .
Ni magapangita sa himaya sa mga tawo , bisan sa inyo , bisan sa uban , nga unta arang man kami makagamit sa pagbulot-an diha kaninyo ingon nga mga apostoles ni Cristo .
Ug iyang gitugyan sila ngadto sa gahum sa mga nasud ; Ug sila nga nanagdumot kanila nanaggahum kanila .
Ug si Saul nagpatawag sa katawohan , ug giihap sila didto sa Telaim , duruha ka gatus ka libong sundalo nga naglakaw , ug napulo ka libo ka tawo sa Juda .
Ug si Jesus miingon kaniya : Kong ikaw makahimo sa pagtoo . Sa nagatoo , ang tanang mga butang mahimo .
Tungod sa yuta nga miliki , kay walay ulan nga mitulo sa yuta , ang mga magdadaro nangaulaw ug nanagtabon sa ilang mga ulo .
Ug ang usa ka babaye miingon : Dili ; kondili ang buhi mao ang akong anak nga lalake , ug ang patay maoy imong anak nga lalake . Ug kini miingon : Dili ; kondili ang patay mao ang imong anak nga lalake ug ang buhi mao ang akong anak nga lalake . Kini mao ang ilang gisulti sila sa atubangan sa hari .
Oh Jehova nga akong Dios , diha kanimo midangup ako : Luwasa ako gikan sa tanan nga mga nagalutos kanako , ug bawi-on mo ako ,
Ug siya miingon kaniya : Kong ang imong presencia dili magauban kanako , dili mo kami pagkuhaon dinhi .

Usa ka campanilla ug usa ka granada , usa ka campanilla ug usa ka granada , sa paglibut sa mga sidsid sa kupo sa pag-alagad ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Mga igsoon , nagasulti ako ingon nga tawo : Bisan ang usa ka tugon iya lamang sa tawo , apan sa mapamatud-an na , walay bisan kinsa nga makapawalay-pulos kaniya , kun makadugang niana .
Ug si Samuel mitindog , ug miadto siya gikan sa Gilgal ngadto sa Gabaa sa Benjamin . Ug si Saul nag-ihap sa katawohan nga diha uban kaniya , duolan sa unom ka gatus ka tawo .
Kadtong may hakog nga espiritu nagaagda sa panag-away ; Apan kadtong nagabutang sa iyang pagsalig kang Jehova mahimong matambok .


Ug nanagyaub sa yuta ang kaluhaan ug upat ka mga anciano , ug ang upat ka mga binuhat nga buhi ug gisimba nila ang Dios , nga nagalingkod sa trono , nga nagapamulong : Amen : Aleluya .
ug ang sacerdote mitubag kang David , ug miingon : Walay naandan nga tinapay dinhi sa akong kamot , apan may balaan nga tinapay , kong ang mga batan-on nagpahilayo pa lamang gikan sa mga babaye .
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Elisama , ang anak nga lalake ni Ammiud .
Ug ania karon , nagasinggit sila nga nagaingon : Unsay labut namo kanimo , Jesus nga Anak sa Dios ? Mianhi ba ikaw dinhi sa pagpaantus kanamo sa dili pa ang panahon ?
Kay gidahum ko nga ang mga pag-antus niini nga panahon , dili takus ikatanding sa himaya nga gapahayag nganhi kanato .
Nga nagaingon : Ang imong gina-tan-aw isulat mo sa usa ka basahon , ug ipadala mo sa pito ka mga iglesia : ngadto sa Efeso , ug ngadto sa Smirna , ug ngadto sa Pergamo , ug ngadto sa Tiatira , ug ngadto sa Sardis , ug ngadto sa Filadelfia ug ngadto sa Laodicea .
Apan sa tanan nga nanagdawat kaniya , kanila naghatag siya sa katungod sa pagkahimong mga anak sa Dios , kanila nga nanagtoo sa iyang ngalan :
Ug ang sacerdote , magatabyog niini , alang sa halad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova ; kini mao ang butang nga balaan alang sa sacerdote , inubanan sa dughan nga tinabyog , ug sa paa nga gibayaw ; ug sa human niini , makainum ug vino ang Nazareo .
Ug siya mipuyo sulod sa duha ka tuig sa balay nga iyang giabangan , ug midawat siya sa tanan nga miduaw kaniya .
Ang Ginoo nakapadala ug usa ka pulong kang Jacob , ug kini misanag ibabaw sa Israel .
Apan may usa nga nagapamatuod , sa usa ka dapit nga nagaingon : Unsa ba ang tawo nga nagamatinagdanon man ikaw kaniya ? Kun ang anak sa tawo nga ikaw nagaduaw man kaniya ?
Ug may usa ka tawo nga mingpana sa iyang pana nga dili tinuyo , ug naigo ang hari sa Israel sa taliwala sa sinumpayan sa salokot : busa siya miingon sa cochero sa iyang carro : Pabalika ang imong kamot , ug dad-a ako gawas sa panon ; kay daku ang akong pagkasamad .
Mao ba kini ang igabayad ninyo kang Jehova , Oh katawohan nga buang ug burong ? Dili ba mao siya ang imong amahan nga nagpalit kanimo ? Siya ang nagbuhat kanimo , ug siya ang nagpalig-on kanimo .
Ako mosulti , aron ako makaginhawa ; Buksan ko ang akong mga ngabil ug motubag .
Kang Jehova lamang , ginaingon kini mahitungod kanako , anaa ang pagkamatarung ug ang kabaskug ; bisan kaniya ang mga tawo manuol ; ug silang tanan nga nangasilag batok kaniya pagapakaulawan .
Kay kini gibalaan pinaagi sa pulong sa Dios , ug sa pag-ampo .
Nga sa walay hunong nagahinumdum kami sa atubangan sa atong Dios ug Amahan sa inyong buhat sa pagtoo , ug sa paghago sa gugma , ug pagpailub sa paglaum sa atong Ginoong Jesucristo ;
Unya siya miingon kanako : Nakita mo ba kini Oh anak sa tawo ? diyutay ba nga butang alang sa balay sa Juda nga gibuhat man nila dinhi ang mga dulumtanan ? kay ang yuta gipuno nila sa pagpanlupig ug mingbalitok pag-usab sa paghagit kanako sa kasuko : ug ania karon , ilang gibutang sa ilang ilong ang sanga .
Busa bisan ako nagsulat kaninyo , wala ko kadto sulata tungod sa hinungdan niya nga nagbuhat sa sala , bisan tungod kaniya nga nag-antus sa sala , kondili aron ang inyong mainitong pag-amoma alang kanamo , mapadayag sa atubangan sa Dios .
Ug ang hari miingon : Unsay akong labut kaninyo mga anak nga lalake ni Sarvia ? Tungod kay siya nagatunglo ug tungod kay si Jehova miingon kaniya : Tungloha si David ; kinsa man ang moingon : Nganong gibuhat mo kanamo ang ingon ?
Dili mo ba panag-iyahon kadtong gihatag kanimo ni Chemos nga imong dios sa pagpanag-iya ? Busa bisan kinsa nga pagahinginlan ni Jehova nga among Dios gikan sa among atubangan , kanila magapanag-iya kami .
Ug gigubot nila ang panon sa katawohan ug ang mga punoan sa ciudad , sa pagpakadungog nila niining mga butanga .
Sa ikatolo ka tuig sa iyang paghari , siya naghimo ug usa ka combira sa tanan niyang mga principe ug sa iyang mga alagad ; ang gahum sa Persia ug Media , ang mga halangdon ug ang mga principe sa mga lalawigan , maoy diha sa iyang atubangan ;
Kong ang iyang sala , diin nakasala siya gipahibalo kaniya , magadala siya sa iyang halad nga usa ka kanding nga lake nga walay ikasaway .
Gipatawag ko ang akong mga hinigugma , apan gilimbongan ako nila : Ang akong mga sacerdote ug ang akong mga anciano nangamatay didto sa ciudad , Samtang nanagpangita sila sa ilang makaon aron sa pagpabuhi sa ilang mga kalag .
Kay kini mao ang kabubut-on sa Dios , nga pinaagi sa pagbuhat ug maayo , pahilumon ninyo ang pagkaburong sa mga tawong buang ;
Ug iyang gipagula siya ug miingon kaniya : Hangda karon ang langit ug isipa ang mga bitoon , kong arang mo ba sila maisip . Ug siya miingon kaniya : Maingon usab niana ang imong kaliwatan .
Sa diha nga gitukod niya ang kalangitan didto na ako : Sa gipahamutang niya ang usa ka lingin ibabaw sa nawong sa kahilad-man ,
Ug pagadad-on ko kamo ngadto sa sulod sa yuta nga gipanumpa ko sa paghatag kang Abraham , kang Isaac , ug kang Jacob ; ug igahatag ko kini kaninyo nga panulondon : ako mao si Jehova .
Ug sa diha nga ang katawohan nanghiabut na sa lasang , ania karon , ang dugos nagatulo : apan walay bisan kinsa nga nagbutang sa iyang kamot diha sa iyang baba ; kay ang katawohan nahadlok sa panumpa .
Ug ang mga ganghaan sa ciudad sama sa mga ngalan sa mga banay sa Israel , totolo ka ganghaan paingon sa amihanan : ang ganghaan sa Ruben , usa ; ang ganghaan sa Juda , usa ; ang ganghaan sa Levi , usa .
Ug sa ikapito ka adlaw , pito ka lakeng vaca , duruha ka lakeng carnero , napulo ug upat ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Ug si Jehova miingon kang Gedeon : Ang katawohan daghan pa kaayo ; dad-a sila ngadto sa tubig , ug sila sulayan ko didto alang kanimo : ug mahitabo nga kinsa kadtong akong igaingon kanimo : Kini makakuyog kanimo , ang mao makauban kanimo : ug tungod kang bisan kinsa ako magaingon kanimo : Kini dili makauban kanimo , ang mao dili makauban kanimo .
Kay ang Espiritu Santo magatudlo kaninyo niadto gayud nga taknaa sa inyong kinahanglang isulti .
Ug ang upat ka ligid dinha sa ilalum sa mga dayandayan , ug ang mga batangbatang sa mga ligid dinha sa tungtonganan : ug ang kahabogon sa usa ka ligid usa ka maniko ug tunga .
Iyang giuli ang utlanan sa Israel sukad sa pagsulod mo sa Amath ngadto sa dagat sa Araba , sumala sa pulong ni Jehova , ang Dios sa Israel , nga iyang gipamulong pinaagi sa iyang alagad nga si Jonas ang anak nga lalake ni Amitay ang manalagna , nga didto sa Gath-heper .
Nga mao ang nagabawi sa imong kinabuhi gikan sa pagkalaglag ; Nga mao ang nagapurongpurong kanimo sa mahigugmaong-kalolot ug sa malomong mga kalooy ;
Ug gidala ni Esau ang iyang mga asawa , ug ang iyang mga anak nga lalake , ug ang iyang mga anak nga babaye , ug ang tanan nga mga tawo sa iyang balay , ug ang iyang kahayupan , ug ang tanan niya nga mga mananap , ug ang tanan niya nga bahandi , nga iyang natigum didto sa yuta sa Canaan , ug milakaw siya sa laing yuta halayo kang Jacob nga iyang igsoon .
Ug gikuha ni Moises ang sungkod gikan sa atubangan ni Jehova , sumala sa iyang gisugo kaniya .
Sa ikatolo ka tuig sa paghari ni hari Belsasar , usa ka panan-awon mipakita kanako , bisan kanako nga si Daniel , sa tapus mipakita kanako kadtong mipakita nga nahauna .
Si Jair , ang anak nga lalake ni Manases , nagkuha sa tibook nga yuta sa Argob hangtud sa utlanan sa mga Geurihanon , ug sa mga Maakatihanon , ug gihinganlan sila , bisan ang Basan sunod sa iyang ngalan , Habot-Jair , hangtud niining adlawa ) .

Ug sa diha nga nanghatag kamo sa inyong mga gasa , sa diha nga gipaagi ninyo ang inyong mga anak diha sa kalayo , gihugawan ba ninyo ang inyong kaugalingon uban ang tanan ninyong mga dios-dios bisan hangtud ninyo ining adlawa ? ug ako pakisayran pa ba diay ninyo , Oh balay sa Israel ? Ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , ako dili gayud pakisayran ninyo :
Wala na ninyo tugoti siya sa pagbuhat bisan unsa alang sa iyang amahan kun sa iyang inahan .
Umuna ka karon , ginoo ko , sa unahan sa imong ulipon , ug ako magalakaw sa hinayhinay , sumala sa paglakaw sa kahayupan nga nagalakaw sa unahan ko , ug sa lakang sa mga bata hangtud nga makadangat ako sa akong ginoo didto sa Seir .
Niadtong adlawa , siya nga anaa sa ibubungan , ug ang iyang mga butang anaa sa sulod sa balay , dili siya manaug sa pagkuha kanila ; ug siya nga anaa sa kapatagan dili usab magabalik .
Niadtong panahona , nagaingon si Jehova , pagadad-on nila ang mga bukog sa mga hari sa Juda , ug ang mga bukog sa iyang mga principe , ug ang mga bukog sa mga sacerdote , ug ang mga bukog sa mga manalagna , ug ang mga bukog sa mga pumoluyo sa Jerusalem gikan sa ilang lubnganan ;
Ug si Abraham mitubag : Kay naghunahuna ako : Sa pagkatinuod , ang pagkahadlok sa Dios wala niining dapita ug ako pagapatyon nila tungod sa akong asawa .
Ang dumuloong nga nagapuyo uban kaninyo pagahimoon ninyo ingon sa molupyo sa taliwala ninyo , ug higugmaon mo siya ingon sa imong kaugalingon ; kay naglumalangyaw kamo sa yuta sa Egipto . Ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Ang iyang gininhawa makapasiga sa mga uling , Ug usa ka kalayo nagagula gikan sa iyang baba .
Apan siya , sa mitubag , nag-ingon : Ako wala sugo-a kondili ngadto sa mga carnero nga nangawala sa balay ni Israel .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug sa ikatolo ka adlaw , napulo ug usa ka lakeng vaca , duruha ka lakeng carnero , napulo ug upat ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Ug didto mahinumdum kamo sa inyong mga dalan , ug sa tanan ninyong mga buhat , diin kamo naghugaw sa inyong kaugalingon ; ug kamo pagalud-on sa inyong kaugalingon diha sa inyong pagtan-aw tungod sa tanang mga kadautan nga inyong nabuhat .
Ang mga bahin sa iyang lawas pagatunlon , Oo , ang iyang mga bahin igatulon sa anak nga panganay sa kamatayon .


Kay sa pagpamatay nila sa ilang mga anak alang sa ilang mga dios-dios , unya sila lming-anhi sa mao gihapong adlaw sulod sa akong balalan nga puloy-anan sa pagpasipala niini ; ug , ania karon , ingon niini sila nagbuhat sa taliwala sa akong balay .
Ug siya , sa giyahat ang iyang mga mata sa iyang mga tinon-an , miingon : Bulahan kamo nga mga kabus ; kay inyo ang gingharian sa Dios .
Ug mahitungod sa babaye nga mag-antus sa iyang pagkamahugaw , ug mahatungod sa ginaagasan sa iyang binhi , sa lalake ug sa babaye , ug kaniya nga magakatulog uban sa babaye nga mahugaw .

Kini mao ang mga anak nga lalake ni Ephraim sunod sa ilang mga panimalay : kang Suthala , mao ang panimalay sa mga Suthalahanon ; kang Becher , mao ang panimalay sa mga Becherhanon ; kang Tahan , mao ang panimalay sa mga Tahanhanon .
Ginoo , patalinghugi ang akong tingog : Papatalinghugi sa imong mga igdulungog Ang tingog sa akong mga pagpangaliyupo .
Kay sa tagsatagsa ka tuyo adunay usa ka panahon ug hukom ; tungod kay ang kasakit sa tawo daku man kaniya .
Ug si Ezechias miingon kang Isaias : Unsa ba ang ilhanan nga si Jehova magaayo kanako , ug nga ako mosaka ngadto sa balay ni Jehova sa ikatolo ka adlaw .
Nan magasugo ang sacerdote aron paglangkaton nila ang mga bato diin anaa ang lama sa sakit ug igasalibay kini sa gawas sa lungsod , sa dapit nga mahugaw .
Ug siya miingon kanila : Kuhaa na ninyo ug dad-on ninyo sa punoan sa kasal . Ug ilang gidala kini .

Sa yuta kana mao ang iyang mapanag-iya diha sa Israel : ug ang akong katawohan dili na lugpitan pag-usab sa akong mga principe : hinonoa ihatag nila sa balay sa Israel ang yuta sumala sa ilang mga banay .
Ang Dios nagapamulong diha sa iyang pagkabalaan : Ako magakalipay ; Pagabahinon ko ang Sichem , ug magasukod ako sa walog sa Succoth .
Ug ang anak nga lalake ni Jonathan mao si Merib-baal , ug si Merib-baal nanganak kang Micha .
Gikan sa Gilgal usab , ug gikan sa kaumahan sa Geba ug Azmaveth ; kay ang mga mag-aawit nanagtukod kanila ug mga balangay libut sa Jerusalem .



Manganhi sila uban ang paghilak ; ug uban ang mga pagpakilooy tultolan ko sila : palakton ko sila sa maoy sa ka amahan sa Israel , ug ang Ephraim maoy kamagulangan ko nga anak .
Unya ang mga Filistehanon mingtungas ug nagpahaluna sa Juda ug nagbulagbulag sila sa Lehi .
Ug si David nagkuha , sa purong-purong sa ilang hari gikan sa iyang ulo , ug nakakaplag nga kini may timbang nga usa ka talento nga bulawan , ug may mga bililhon nga bato diha niana ; ug gitaud kini sa ulo ni David : ug iyang gidala ang sinakmit sa lungsod , daghan kaayo .

Ug sila nanagsinggit sa hataas nga tingog , nga nanag-ingon : Hangtud kanus-a , oh Ginoo , ang balaan ug maminatud-on , dili mo ba paghukman ug pagbalusan ang among dugo sa mga nagapuyo sa yuta ?
Nga nagaingon kanila : Umadto kamo sa lungsod nga anaa sa atubangan ninyo , ug gilayon , hingkaplagan ninyo ang usa ka asna nga gihigut , ug ang usa ka nati uban kaniya ; hubari ninyo ug dad-a sila kanako .
Apan magtinambagay kamo ang usa ug usa kaninyo sa matag-adlaw , samtang nga kini ginatawag Karong-adlawa , aron dili magmatig-a ang bisan kinsa kaninyo tungod sa pagkalimbongan sa sala ;

Ug ang usa miingon : Nangasawa ako , ug busa dili ako makaadto .
Si Jesus mitubag kaniya : Ako nagsulti sa dayag sa kalibutan ; ako sa kanunay nagtudlo sa mga sinagoga ug sa templo diin magatigum ang tanan nga mga Judio ; ug wala ako magasulti sa tago .
Ug nahitabo sa human niining mga butanga , nga ang magbalantay sa vino sa hari sa Egipto , ug ang magbubuhat sa tinapay nakapasuko sa ilang ginoo , ang hari sa Egipto .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Ang takna mo-abut , ug ming-abut na , nga ang mga minatay managpatalinghug sa tingog sa Anak sa Dios ; ug ang mga nagpatalinghug mangabuhi .
Ug siya miingon kanila : Nanghibalo gayud kamo nga dili angay sa usa ka Judio ang pagpakigsandurot , kun pagpaduol sa usa ka dumuloong ; apan ang Dios nagpahayag kanako , nga walay kinsang tawo nga paganganlan ko nga bastos kun mahugaw .
Ug unsa ang nasud nga daku nga may kabalaoran ug mga tulomanon nga ingon kamatarung niining tibook nga Kasugoan nga ginabutang ko niining adlawa sa atubangan ninyo ?
Ug si Noemi may kaubanan sa iyang bana , usa ka tawong gamhanan tungod sa pagkabahandianon , sa panimalay ni Elimelech ; ug ang iyang ngalan mao si Booz .
Ug si Ezechias nahimuot kanila , ug gipakita kanila ang balay sa iyang mga mahal nga butang , ang salapi , ug ang bulawan , ug ang mga pahumot , ug ang lana nga mahal , ug ang tibook balay sa iyang mga hinagiban , ug ang tanan nga makita sa iyang mga bahandi : walay bisan unsa sa iyang balay , ni sa tanan niya nga ginsakpan , nga wala ipakita ni Ezechias kanila .
Butangan mo , Oh Jehova , ug bantay ang akong baba ; Bantayi ang pultahan sa akong mga ngabil .
Kay bisan kinsa nga mokaon sa tambok sa mananap , nga ginahalad alang kang Jehova sa halad-nga-sinunog , ang tawo nga mokaon niana pagaputlon gikan sa iyang katawohan .
Ug siya may usa ka saput nga nagkalainlaing bulok nga iyang gisul-ob : kay kining mga bistiha gisul-ob sa mga ulayng anak nga babaye sa hari . Unya ang sulogoon ni Amnon nagdala kang Thamar sa gawas , ug gitrangkahan ang pultahan sa iyang likod .
Hingbaloan nato nga iya kita sa Dios , ug ang tibook nga kalibutan nahaluna diha sa dautan .

Kay iyang gilig-on ang mga trangka sa imong mga ganghaan ; Siya nanalangin sa imong mga anak nga anaa sa sulod nimo .
Ug si Jacob miingon kang Raquel nga siya mao ang igsoon sa iyang amahan , ug siya mao ang anak nga lalake ni Rebeca : ug midalagan siya ug misugilon niini sa iyang amahan .
Ang hari sa Chedes , usa ; ang hari sa Jocneam nga didto sa Carmel , usa ;
Tagoa ang imong nawong gikan sa akong mga sala , Ug palaa ang tanan ko nga mga kasal-anan .

Sa diha nga ang mga katawohan managtigum sa tingub , Ug ang mga gingharian , aron sa pag-alagad kang Jehova .
Ug si Jeremias miingon kang Seraia : Sa diha nga ikaw moabut na sa Babilonia , nana matngoni nga mabasa mo kining tanan nga mga pulong .
Pamati kamo sa mga pulong niining tugon , ug isulti sa mga tawo sa Juda , ug sa mga pumoluyo sa Jerusalem .
Ug higugmaon mo si Jehova nga imong Dios sa bug-os mong kasingkasing , ug sa bug-os mong kalag , ug sa bug-os mong gahum .
Ug mingtindog sila sa maong takna ug namalik sa Jerusalem , ug hingkaplagan nga nagatigum ang napulo ug usa ug ang mga kauban nila ,
Ug sa diha nga ang tibook Jabes-Galaad nakadungog sa tanan nga gibuhat sa mga Filistehanon kang Saul ,
Ang Senan , ug ang Hadasa , ug ang Migdalgad ,
Sa Susan nga mao ang palacio may usa ka Judio kansang ngalan mao si Mardocheo , anak nga lalake ni Jair , anak nga lalake ni Simi , anak nga lalake ni Cis , usa ka Benjaminhon ,

Ug sa nagakaon sila miingon siya : Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga usa kaninyo magatugyan kanako .
Ug magahatag ako ug pakigdait diha sa yuta ; ug magakatulog kamo , ug walay bisan kinsa nga magahadlok kaninyo , ug pagabuhaton ko ang pagkuha sa dautan nga mga mananap gikan sa inyong yuta , ug dili magalabay sa inyong kayutaan ang espada :
Ug sila walay gamut sa ilang kaugalingon , busa milungtad sa diyutayng panahon lamang , unya sa pag-abut sa kagul-anan , kun paglutos tungod sa pulong , gilayon sila mahipangdol .
Kang Obed-edom dapit sa habagatan ; ug sa iyang mga anak nga lalake ang balay nga tipiganan .
Ug mitubag ang espiritu nga dautan ug miingon kanila : Nakaila ako kang Jesus , ug nakaila ako kang Pablo ; apan kamo , kinsa ba kamo ?
Kay bisan kinsa nga tawohana nga adunay ikasaway , siya dili magaduol : usa ka tawong buta , kun piang , kun kadtong may ilong nga pislaton , kun bisan unsa nga kapin sa kinaiya ,
Papahinumduman mo ako ; managdungan kita sa pagpangaliyupo : ipagula ang imong katarungan , aron ikaw pagapakamatarungon .
Ug si Jose nakakita sa iyang mga igsoon , ug siya nakaila kanila ; apan siya wala magpaila kanila , ug nagsulti kanila sa mahait , ug nag-ingon kanila : Diin kamo gikan ? Sila mingtubag : Gikan sa yuta sa Canaan aron sa pagpalit sa kalan-on .
Kay ang bayad sa sala mao ang kamatayon ; apan ang walay-bayad-nga hatag sa Dios mao ang kinabuhi nga walay katapusan nga anaa kang Cristo Jesus nga atong Ginoo .
Sa hingbaloan nga siya nga nagbanhaw kang Jesus nga Ginoo , magabanhaw usab kanamo uban kang Jesus , ug igapahayag kami niya sa tingub uban kaninyo .
Ug didtoy usa ka tawo nga may katloan-ug-walo na ka tuig nga naga-masakiton .


Ug ang dalaga midalagan ug nagpahibalo kanila sa balay sa iyang inahan sumala niining mga pulonga .
Ug nadungog ko ang tingog ingon sa usa ka dakung panon nga langitnon , ug ingon sa hinaganas sa daghanang mga tubig , ug ingon sa tingog sa makusog nga mga dalugdug , nga nagaingon : Aleluya ; kay naghari ang atong Ginoong Dios nga Makagagahum .
Ug pagabalaanon ko ang balong-balong nga pagatiguman ug ang halaran ; ingon man usab pagabalaanon ko si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake aron sila magaalagad kanako sa katungdanan sa pagka-sacerdote .
Sa mga anak nga lalake ni Joab , si Obadias ang anak nga lalake ni Jehiel ; ug uban kaniya may duha ka gatus napulo ug walo ka lalake .
Kay sa mga pasipala , nanagsulti sila batok kanimo , Ug ang imong mga kaaway nanaggamit sa imong ngalan sa walay kapuslanan .
Isalibay ang imong mga tinapay ngadto sa katubigan ; kay kini hikaplagan ra nimo sa tapus ang daghang mga adlaw .
Ug sa diha nga ako nakadungog niining butanga gigisi ko ang akong bisti ug ang akong kupo , ug gipangibut ko ang buhok sa akong ulo ug ang akong bungot , ug milingkod nga nalibug .
Kay ang mga bahandi dili magapadayon ; Ug ang purongpurong molungtad ba sa tibook mga kaliwatan ?
Ug ang utlanan miabut didto ug miliko sa kasadpan paingon ngadto sa habagatan , sukad sa bukid nga nahamutang sa atbang sa Beth-oron paingon ngadto sa habagatan ; ug ang mga gulaanan didto mao ang Chiriath-abaal , ( nga mao ang Chiriath-jearim ) , usa ka ciudad sa mga anak ni Juda kini mao ang dapit nga diha sa kasadpan .
Apan ako nagaingon kaninyo , sa mga nahabilin diha sa Tiatira , sa gidaghanon nga wala magabaton niining pagtolon-ana , nga wala mahibalo sa mga halalum nga mga butang ni Satanas , ingon sa nabatasan nila sa pagpamulong : walay lain nga lulan nga akong ipapas-an kaninyo .
Ug sa nagalingkod siya sa bukid sa mga Olivo , sa atbang sa templo , nanagpangutana kaniya sa tago si Pedro , ug si Jacobo , ug si Juan , ug si Andres :
Ipahilayo kaninyo ang tanan nga kapaitan , ug kasuko ug kaligutgut , ug mga sininggitay , ug pagpanunglo , uban ang tanan nga pagkamadinauton ,
Ang pulong ni Jehova midangat kanako pag-usab , nga nagaingon :
Ug sa Listra may nagalingkod nga usa ka tawo nga lulid ang mga tiil , piang gikan pa sa tiyan sa iyang inahan , nga wala gayud makalakaw .
Ug ang imong igdulungog makadungog sa usa ka pulong sa imong likod , nga magaingon : Kini mao ang dalan , lumakaw kamo diha niana : sa inyong pagliko sa kamot nga too ug sa inyong pagliko sa wala :

Umingon ka : Ako mao ang inyong timaan : sama sa akong nabuhat , mao usab ang pagabuhaton kanila ; sila mangadto nga hininginlan , ngadto sa pagkabinihag .
Ug siya miingon sa iyang anak nga lalake : Montorahi ang asno alang kanako . Mao nga ilang gimontorahan ang asno alang kaniya ; ug siya mikabayo .
( Kay si Joab ug ang tibook Israel napabilin didto unom ka bulan hangtud nga nahurot niya ang tagsatagsa ka lalake sa Edom ) ;
Ug nahitabo nga sa katapusan sa ikatolo ka bulan gipahibalo si Juda , nga nagaingon : Si Tamar nga imong umagad nga babaye nakighilawas ug labut pa , siya nanamkon tungod sa pagpakighilawas . Ug si Juda miingon : Kuhaa ninyo siya , ug padaubi siya .
Kun makakaplag siya sa nawala , ug makalimod siya niana ug makapanumpa siya sa bakak ; sa bisan unsa niining tanang mga butanga nga mabuhat sa tawo , makasala siya niana ;

Apan karon gipahayag tungod sa pagpakita sa atong Manluluwas nga si Cristo Jesus , nga naglaglag sa kamatayon ug nagdala ngadto sa kahayag sa kinabuhi ug sa pagka-walay-kamatayon tungod sa Maayong Balita ;
Apan si Jehova nagmalolot kanila , ug may kalooy kanila , ug may pagtahud kanila , tungod sa iyang pakigsaad uban kang Abraham , Isaac , ug kang Jacob , ug wala maglaglag kanila , bisan sa iyang atubangan sila wala pa isalikway niya .

Ug sa paglingi sa Filistehanon , ug nakakita kang David , iyang gitamay siya , kay siya usa lamang ka batan-on , ug mapulapula , ug inubanan sa matahum nga panagway .

Ug ang uban kanila nanag-ingon : Dili ba makahimo kini , nga nagpabuka sa mga mata sa buta , sa pagbuhat aron kining tawohana dili mamatay ?
Mahitungod sa Dios , ang iyang dalan hingpit : Ang pulong ni Jehova nasulayan ; Siya maoy usa ka taming niadtong tanan nga modangop kaniya .
Ug nakita sa Israel kadtong dakung buhat nga gibuhat ni Jehova batok sa mga Egiptohanon ; ug ang katawohan nahadlok kang Jehova , ug mingtoo sila kang Jehova ug kang Moises nga iyang alagad .
Himoa sila nga imo lamang , Ug dili alang sa mga dumuloong uban kanimo .
Ug ang tanan niyang mga linilok nga larawan pagadugmokon , ug ang tanan niya nga suhol sa kahugawan pagasunogon sa kalayo , ug ang tanan niyang mga dios-dios akong pagawagtangon ; kay siya nagatigum kanila gikan sa suhol sa usa ka bigaon , ug sila magabalik ngadto sa suhol sa usa ka bigaon .
Kami misulong sa dapit sa Habagatan sa mga taga-Cerethi , ug sa ibabaw niadtong sakup sa Juda , ug sa ibabaw sa Habagatan sa Caleb ; ug gisunog namo ang Siclag sa kalayo .
Apan gimahal ko ang akong balaan nga ngalan , nga gipasipad-an sa balay sa Israel sa taliwala sa mga nasud , diin sila ming-adto .
Bisan pa magakagulang ang gamot niana diha sa yuta , Ug ang tuud niana madunot sa yuta ;
Karon si Joram anak nga lalake ni Achab nagsugod paghari sa Israel sa Samaria sa ikanapulo ug walo ka tuig ni Josaphat nga hari sa Juda , ug naghari sa napulo ug duha ka tuig .

Apan sa uban walay nangahas sa pag-ipon kanila ; labut pa niini , sila gipakadaku gayud sa katawohan .
Nga nadungganan tungod sa mga maayong buhat ; kong siya nag-alima ug mga anak , kong siya nagmaabiabihon sa mga dumuloong , kong siya naghugas sa mga tiil sa mga balaan , kong siya nagtabang sa mga masakiton , kong siya nagpadayon sa dakung kakugi sa tanang mga maayong buhat .
Ug kining pulonga : Sa makausa pa , nagapasabut sa pagbalhin niadtong mga butang nga nangauyog , ingon sa mga butang nga nangabuhat , aron kadtong mga butang nga dili mauyog magapabilin .
Ang Galaad ako man ; ang Manases ako ; Ang Ephraim usab mao ang panalipod sa akong ulo ; Ang Juda mao ang akong magbubuhat sa balaod .
Ug sa tapus ang pipila ka adlaw , ang manghud nga anak mihipus sa tanan ug milakaw sa iyang panaw ngadto sa usa ka halayo nga yuta , ug didto giusikan niya ang iyang bahandi sa pagkinabuhing dautan .
Bisan kong ako mahanumdum gisamok ako , Ug ang kalisang nagakapyot sa akong unod .
Itugot nga ang mga pulong sa akong baba , ug ang pagpalandong sa akong kasingkasing . Mahimong kahimut-an sa imong mga mata , Oh Jehova , bato ko , ug mamamawi ko .
Ug sa misinyas kaniya ang gobernador sa pagpasulti , si Pablo mitubag : Sa hingbaloan ko nga ikaw maghuhukom sa hataas nga mga tuig niini nga nasud , gikalipay ko ang paghimo sa paglaban sa akong kaugalingon :
Si Jehova magahimo nga magapabilin kanimo ang kamatay hangtud nga malaglag ka sa yuta nga imong pagaadtoan aron sa pagpanag-iya niini .
Ug si Jesus miingon kanila : Ako usab dili magasaysay kaninyo kong sa unsa nga pagbulot-an ginahimo ko kining mga butanga .
Palita ang kamatuoran , ug ayaw kini pag-ibaligya ; Oo , ang kaalam , ug pahamatngon , ug ang salabutan .
Pagatipigan ba niya ang iyang kasuko sa walay kinutoban tipigan ba niya hangtud sa katapusan ? Ania karon , ikaw nakapamulong ug nakabuhat sa dautang mga butang , ug nangatuman ang imong tuyo .

Apan , ingon nga dato kamo sa tanan , sa pagtoo , ug sa pagpamulong , ug sa pag-ila , ug sa tanang pagkamainiton , ug sa inyong gugma kanamo , bantayi nga mag-uswag usab kamo niini nga gracia .
Ug sa mingpanaw sila , ako nakadungog sa kinapakapa sa ilang mga pako ingon sa hinaganas sa dakung katubigan , ingon sa tingog sa Makagagahum sa ngatanan , usa ka kagahub sa kagubot nga ingon sa kagahub sa usa ka panon : sa diha nga motindog sila , ilang gipahoyhoy ang ilang mga pako .
Ug nahitabo sa ikaduha ka adlaw , sa tapus niya patya si Gedalias , ug walay tawong nahibalo niini ,
Ug gikuha ni Josias ang tanan nga mga dulumtanan nga butang gikan sa mga kayutaan nga nasakup sa mga anak sa Israel , ug naghimo sa anan nga hingkaplagan sa Israel sa pag-alagad , bisan sa pag-alagad kang Jehova nga ilang Dios . Sa tanan niyang mga adlaw sila wala bumulag gikan sa pagsunod kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan .
Diha kanimo may malaw-ayon nga mga tawo nga nagaula sa dugo ; ug diha kanimo sila nanagkaon ibabaw sa kabukiran : diha sa imong taliwala sila nanagpakasala sa kaulag .

Ug kini mao ang hinungdan ngano nga gipataas niya ang iyang kamot batok sa hari : gitukod ni Salomon ang Millo , ug giayo ang guba sa ciudad ni David nga iyang amahan .
Mao kini ang giingon ni Jehova niini nga katawohan : Ngani sila nahagugma nga magsalaag ; sila wala makapugong sa ilang mga tiil ; busa si Jehova wala modawat kanila ; karon mahanumdum siya sa ilang kadautan , ug du-awon ang ilang mga sala .
Busa unsa ang atong igaingon niining mga butanga ? Kong ang Dios dapig kanato kinsa ang batok kanato ?
Ug nanagsalapid sila ug usa ka purongpurong nga tonokon , ug gisul-ob nila sa iyang ulo , ug usa ka bagakay sa iyang kamot nga too ; ug nagluhodluhod sila sa atubangan niya , nanagyubit kaniya , nga nagaingon : Maghimaya , hari sa mga Judio !
Ug si Jehu natulog uban sa iyang mga amahan ; ug ilang gilubong siya sa Samaria . Ug si Joachaz nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ug sa natapus nila ang mga adlaw , sa ilang pagpamauli , ang bata nga si Jesus mipabilin sa Jerusalem , ug ang iyang mga ginikanan wala mahibalo niini .
Ug didto pagadad-on ninyo ang inyong mga halad-nga-sinunog , ug ang inyong mga halad , ug ang inyong mga ikapulo , ug ang halad-nga-binayaw sa inyong mga kamot , ug ang inyong mga panaad , ug ang inyong mga halad-nga-kinabubut-on , ug ang mga panganay sa inyong mga vaca ug sa inyong mga carnero .
Apan kong moanhi ang Maglilipay nga akong pagasugoon kaninyo gikan sa Amahan , ang Espiritu sa kamatuoran , nga gikan sa Amahan , siya mohatag sa pagpamatuod kanako .
Ug ang babaye mikalagiw ngadto sa kamingawan , diin didto siya may usa ka dapit nga giandam sa Dios , aron nga pagatil-ogan siya didto sa usa ka libo duha ka gatus ug kan-uman ka adlaw .
Sa adlaw nga misunod miingon ang magulang sa manghud : Tan-awa , mikatulog ako kagabii nga ipon sa akong amahan ; paimnon ta usab siya ug vino karong gabii ; ug sumulod ka ug motipon pagkatulog uban kaniya , aron nga makahawid kita ug kaliwatan gikan sa atong amahan .
Kay sila wala mag-alagad kanimo sa ilang gingharian , ug sa imong dakung kaayohan nga imong gihatag kanila , ug sa daku ug matambok nga yuta nga imong gihatag sa ilang atubangan , ni mingtalikod sila gikan sa ilang dautan nga mga buhat .
Ang imong paglaban gipakilooy ko uban sa bug-os ko nga kasingkasing : Kaloy-i ako sumala sa imong pulong .

Ug ang mga nasud moduol sa imong kahayag , ug ang mga hari moduol sa kasulaw sa imong pagsubang .
Ug pabalikon ko ang ilang pagkabinihag , ang pagkabihag sa Sodoma ug sa iyang mga anak nga babaye , ug ang pagkabihag sa Samaria ug sa iyang mga anak nga babaye , ug ang pagkabihag sa inyong mga binihag sa taliwala nila ;
Bisan pa niana , ang yuta pagabahinon pinaagi sa pagpapalad : sumala sa mga ngalan sa mga banay sa ilang mga amahan , sila magapanunod niini .
Ug ang anak nga lalake sa babaye nga Israelhanon nagpasipala sa Ngalan ug gitunglo niini ; siya gidala nila ngadto kang Moises . Ug ang iyang inahan ginahinganlan si Selomit , anak nga babaye ni Debri , sa banay ni Dan .
Ug si Isaac nga iyang amahan miingon kaniya : Kinsa ba ikaw ? Ug siya mitubag : Ako mao ang imong anak , ang imong panganay , nga si Esau .
Kalooy ug kamatuoran nagapanalipod sa hari ; Ug ang iyang trono ginatuboy tungod sa kalolot .
Ug pagasilotan ko ang kalibutan tungod sa ilang pagkadautan , ug ang mga tawong dautan tungod sa ilang kasal-anan : ug pahunongon ko ang pagkamapahitas-on sa mga palabilabihon , ug pagapaubson ko ang pagkamapahitas-on sa mga tawong makalilisang .
Ug si Moises mitubag sa iyang ugangan : Kay ang katawohan moanhi kanako sa pagpangutana mahitungod sa Dios :
Ug ginuha ang kasadya , ug ang kalipay gikan sa mabungaon nga uma ; ug didto sa kaparrasan , mawala ang pag-awit , ug ang malipayong kasaba : wala nay magpupuga nga magahimo ug vino sulod sa mga pug-anan ; ang singgit gipahunong ko .
Apan wala ako magagamit sa bisan unsa niining mga butanga , ug wala ako magasulat niining mga butanga aron pagabuhaton kanako ang ingon ; kay labi pang maayo alang kanako ang pagpakamatay , kay sa pagabuhaton ni bisan kinsa nga walay pulos ang akong paghimaya .
Siya nga magalalang sa pagbuhat ug dautan , Ang mga tawo magatawag kaniya nga usa ka mamumuhat sa kadautan .
Ug kini makapahamuot kang Jehova labi pa kay sa usa ka halad nga vaca , Kun usa ka lakeng vaca nga adunay mga sungay ug mga kuko .
Ug niining adlawa ang mga princesa sa Persia ug Media nga nakadungog sa buhat sa reina moingon niini sa tanang mga principe sa hari . Busa manggula ang hilabihang pagtamay ug kaligutgut .
Sa didto sila sa paglipay sa ilang mga kasingkasing , ania karon , ang mga tawo sa ciudad , pipila sa mga dautang tawo nanaglibut sa balay , nga nagabunal sa pultahan ; ug ilang gisultihan ang pangulo sa balay , ang tawong tigulang nga nagaingon : Pagul-a ang tawo nga nahiabut sa imong balay , aron makaila kami kaniya .
Karon ang hari naglingkod sulod sa balay nga pahulayan sa panahon sa tingtugnaw sa ikasiyam ka bulan : ug dihay kalayo sa bagahan nga nagdilaab sa atubangan niya .
Busa hinginlan ko kamo niining yutaa ngadto sa yuta nga wala ninyo hingbaloi , ni kamo , ni ang inyong mga amahan ; ug didto manag-alagad kamo sa laing mga dios sa adlaw ug sa gabii ; kay ako dili magapakita kaninyo ug kalooy .

Magapugas ka , apan dili ka makapangani ; magagiuk ka sa mga olivo , apan dili ka makapanihog sa imong kaugalingon sa lana ; ug makapuga ka sa abut nga parras , apan dili ka makainum sa vino .
Ug si Pedro mitubag ug miingon kang Jesus : Ginoo , maayo nga magpabilin kita dinhi ; kong buot ka , magbuhat ako dinhi tolo ka payag : usa alang kanimo , ug usa alang kang Moises , ug usa alang kang Elias .
May tawo ba nga gitawag nga gicircuncidahan ? Pasagdi siya nga cinircuncidahan . Gitawag ba ang uban nga dili cinircuncidahan ? Dili siya pagcircuncidahan .
Si Jehova mao ang akong kalig-on ug ang akong alawiton ; Ug siya mao ang akong kaluwasan .
Ang akong mga carnero nanaglaroylaroy sa tanang kabukiran , ug ibabaw sa tanang kabungtoran nga hatag-as : oo , ang akong mga carnero gipatibulaag sa tibook nga nawong sa yuta ; ug walay mausa nga nagsusi ug nangita kanila .
Kay , ania karon , ako magasugo , ug ayagon ko ang balay sa Israel taliwala sa tanang mga nasud , ingon sa mga lugas nga pagaayagon sa ayagan , apan walay bisan usa ka lugas nga bugas nga matagak sa yuta ,
Akong giyahat ang akong mga mata , ug mitan-aw , ug , ania karon , ang usa ka tawo nga nasul-oban sa lino , kansang mga hawak gibaksan sa bulawan nga lunsay sa Uphaz :
Ug ang hari nga si Joram migula sa Samaria niadtong panahona , ug giihap ang tibook Israel .
Ug ang hari milingkod sa iyang lingkoranan , ingon sa ubang mga panahon , bisan sa lingkoranan nga haduol sa bongbong ; ug si Jonathan mitindog , ug si Abner milingkod tupad kang Saul : apan ang dapit ni David walay sulod .
Unya ang mga sacerdote ug ang mga manalagna namulong sa mga principe ug sa tibook katawohan , sa pag-ingon : Kining tawohana angay sa kamatayon ; kay siya nagtagna batok niini nga ciudad , ingon sa nadungog ninyo sa inyong mga igdulungog .
Tungod niini ang mga iglesia nangalig-on sa pagtoo , ug nagdugang ang gidaghanon sa adlaw-adlaw .
Ug , ania karon , kini gipanugkan sa ibabaw ug mga tunok , Ang nawong niana naputos sa mga nipay , Ug ang bato nga kuta niana nalumpag na .

Ug unya mahitabo sa ulahi , nga igabubo ko ang akong Espiritu ibabaw sa tanang unod ; ug ang inyong mga anak nga babaye ug ang inyong mga anak nga lalake managpanagna , ang inyong mga tawong tigulang managdamgo sa mga damgo , ang inyong mga batan-ong lalake makakita sa mga panan-awon ;
Ang imong mga buhat igasugid nga may pagdayeg sa mga kaliwatan ngadto sa mga kaliwatan , Ug magamantala sa imong mga gamhanang buhat .

Kay ang iyang sulat , sila nag-ingon , mga mabug-at ug malig-on ; apan maluya ang iyang lawasnong pagpangatubang , ug walay kapuslanan ang iyang pagpanulti .
Busa circuncidahon ninyo ang yamis sa inyong kasingkasing ug dili na kamo magmasukihon .
Kay sa pagkamatwuod ako magaluwas kanimo , ug dili ka mahulog pinaagi sa espada , kondili ang imong kinabuhi hinoon mahimong ingon sa tukbonon nganha kanimo ; tungod kay gibutang mo ang imong pagsalig kanako , nagaingon si Jehova .
Tudloi kami kong unsa ang among isulti kaniya ; Kay kami dili makahusay sa among igasulti tungod sa kangitngit .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Sa tapus matuman ang kapitoan ka tuig sa Babilonia , du-awon ko kamo , ug tumanon ko ang akong maayong pulong nganha kaninyo , sa pagpabalik kaninyo nganhi niining dapita .
Ug nahitabo sa tapus niini , nga may gubat na usab batok sa mga Filistehanon didto sa Gob : unya si Sibechai , ang Husatiahanon nagpatay kang Saph , usa sa mga anak nga lalake sa higanti .
Busa si David mipahawa didto , ug mikalagiw ngadto sa langub sa Adullam : ug sa diha nga ang mga igsoon ug ang tibook nga panimalay sa iyang amahan nakadungog niana , sila nanlugsong ngadto kaniya .
Magtutudlo , gisulat ni Moises kanamo : Kong mamatay ang igsoon nga lalake ni bisan kinsa , ug mahabilin ang iyang asawa ug walay anak , pangasaw-on sa iyang igsoon ang asawa niya , ug magabangon sa kaliwatan sa iyang igsoon .
Ug ang mga tawo mingkuha sa ilang balon , ug wala mangayo ug tambag gikan sa baba ni Jehova .
Ang imong mga amahan milugsong ngadto sa Egipto , nga may kapitoan ka kalag ; ug karon si Jehova nga imong Dios naghimo kanimo nga ingon sa mga bitoon sa langit sa gidaghanon .
Labut pa si Ezechias nga hari ug ang mga principe mingsugo sa mga Levihanon sa pag-awit sa mga pagdayeg kang Jehova uban sa mga pulong ni David , ug ni Asaph nga manalagna . Ug sila nanag-awit sa mga pagdayeg inubanan sa kalipay , ug ilang giduko ang ilang mga ulo ug nanagsimba .
Uban sa maputli magapakita ikaw nga maputli ; Ug uban sa hiwi , magapakita ikaw nga sukwahi .
Kay mao man kini ang giingon sa Ginoo kanako : Lumakaw ka , pagbutang ug usa ka magbalantay : pasuldiha siya kong unsay iyang makita :
Ang Moab nagpuyo sa kasayon gikan pa sa iyang pagkabatan-on , ug siya nahimutang sa iyang mga lalug , ug wala gayud ikahuwad gikan sa usa ka sudlanan ngadto sa usa ka sudlanan , ni nabihag siya : busa ang iyang kahinam nagapabilin kaniya , ug ang iyang kaamyon wala mohupas .
Ug ang mga pinatay ni Jehova niadtong adlawa molukop gikan sa usa ka tumoy sa yuta ngadto sa laing tumoy sa yuta ; sila dili pagahilakan , ni pagahipuson , ni igalubong ; sila mahimong kinalibang sa ibabaw sa nawong sa yuta .
Ug sa nabilanggo na si Juan , miabut si Jesus sa Galilea nga nagawali sa Maayong Balita sa gingharian sa Dios .

Tungod niini ang yuta magabalata , ug ang kalangitan sa ibabaw mangaitum ; kay ako man ang namulong niini , akong gitinguha kini , ug wala ako magbasul , ni motalikod ako gikan niini .
Ug nakakita ang asna sa manolonda ni Jehova , ug milubog siya sa ilalum ni Balaam : ug misilaub ang kasuko ni Balaam , ug gibunalan niya ang asna sa iyang sungkod .
Ug gilayon nasangyaw ang iyang kabantug sa tibook nga kayutaan libut sa Galilea .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Busa miingon ako kaninyo nga mangamatay kamo sa inyong mga sala ; kay kong kamo dili managpanoo , nga ako mao si Cristo , mangamatay kamo sa inyong mga sala .

Ug kong moingon kamo : Unsa man ang among pagakan-on sa ikapito ka tuig ? ania karon , kami dili makapugas , dili usab makaani sa among mga abut :
Ang tingog niadtong nangalagiw ug nakagawas gikan sa yuta sa Babilonia , sa pagpahayag didto sa Sion sa panimalus ni Jehova nga atong Dios , ang pagpanimalus sa iyang templo .
Ug iyang gisugo ang sulogoon , nga nagaingon : Sa diha nga ikaw makatapus na sa pagsugilon sa tanang mga butang mahitungod sa gubat ngadto sa hari ,
Itudlo karon ang atong mga principe alang sa tibook katilingban , ug ang tanan kanila nga ania sa atong mga ciudad nga nakapangasawa sa mga babaye nga dumuloong paanhia sa tinudlo nga panahon , ug uban kanila ang mga anciano sa tagsatagsa ka ciudad , ug ang mga maghuhukom niana , hangtud nga ang mabangis nga kaligutgut sa atong Dios ipahilayo gikan kanato , hangtud nga kining butanga mahuman pagdali .
Ang Damasco mao ang imong magpapatigayon alang sa kadaghan sa imong mga binuhat , tungod sa kadaghan sa tanang mga matang sa mga bahandi , uban ang vino sa Helbon , ug maputi nga balhibo sa carnero .
Ayaw siya pagpasaliga sa kakawangan sa paglimbong sa iyang kaugalingon ; Kay kakawangan usab ang balus kaniya .
Sa diha nga nagsulti pa siya , may lain usab nga miabut , ug miingon : Ang imong mga anak nga lalake ug ang imong mga anak nga babaye nangaon ug nanginum ug vino sa balay sa ilang magulang nga lalake ;
Ug nahinumdum siya sa iyang tugon alang kanila , Ug siya nagbasul sumala sa gidaghanon sa iyang mga mahigugmaong-kalolot .
Ug ang Dios mihatag kang Salomon sa kaalam ug kahibalo nga hilabihan gayud , ug kadaku sa kasingkasing , sama sa balas nga anaa sa baybayon .
Ako haduol kaayo sa tanang kadautan Sa kinataliwad-an sa pagkatigum ug sa katilingban .

Ang imong dalan , Oh Dios , anaa sa balaang puloy-anan : Kinsa ba ang daku nga dios nga sama sa Dios ?
Ug si Joas ang hari sa Israel nagpaadto kang Amasias nga hari sa Juda , nga nagaingon : Ang tunok nga didto sa Libano gipadala ngadto sa cedro nga didto sa Libano , nga nagaingon : Ipaasawa ang imong anak nga babaye sa akong anak nga lalake : ug didtoy miagi nga usa ka ihalas nga mananap nga didto sa Libano , ug gitumban ang tunok .


Kay pinaagi niini siya nagahukom sa mga katawohan ; Ug nagahatag ug makaon sa tinagdaghan .
Ug gikan sa taliwala niini nanggula ang mga may-ong sa upat ka buhing mga binuhat . Ug kini mao ang ilang panagway : Sila may may-ong sa usa ka tawo ;
Ug sa natapus ang dakung lantugi , mitindog si Pedro ug misulti kanila : Mga igsoon , nanghibalo kamo , dugay na karon nga kanato gipili ako sa Dios niadtong mga adlawa , aron nga sa akong baba pagapatalinghugan sa mga Gentil ang pulong sa Maayong Balita , ug pagatohoan .
Didto nagakakuyog si Simon Pedro , ug si Tomas nga ginganlan si Dedimo , ug si Nataniel nga taga-Cana sa Galilea , ug ang mga anak ni Zebedeo , ug may laing duha pa sa iyang mga tinon-an .
Karon si Debora , usa ka manalagna nga babaye , ang asawa ni Lapidoth , nagmaghuhukom sa Israel niadtong panahona .

Ug gidala ni Moises ang katawohan gikan sa campo sa pagsugat sa Dios ; ug nanindog sila sa ubos sa bukid .
Ug ang tibook katawohan nanungas sunod kaniya , ug ang katawohan nanagpatingog sa mga tipano , ug nanagkalipay sa dakung kalipay , mao nga ang yuta daw nabuak sa ilang kagahub .
Busa karon , ako nagahangyo kanimo , pasayloa ang akong sala , ug bumalik ka uban kanako , aron ako magsimba kang Jehova .
Nanagdalagan ug nanag-andam sila , sa dili ko sala : Pagmata ka sa pagtabang kanako , ug tan-awa .
Kay si Herodes mao gayud ang nagsugo sa pagpadakup kang Juan , ug iya kining gipagapus sa bilanggoan , tungod kang Herodias nga asawa ni Felipe nga iyang igsoon kay siya nangasawa kaniya .
Ingon sa kabugnawon sa nieve sa panahon sa ting-ani , Busa mao man ang usa ka q2 matinumanon nga sulogoon kanila nga nagasugo kaniya ; Kay siya nagalipay sa kalag sa iyang mga agalon .

Ingon nga ang salapi matunaw sa taliwala sa hasohasan , mao usab pagatunawon kamo sa taliwala niini ; ug kamo makaila nga ako , si Jehova , nagbubo sa akong kaligutgut diha kaninyo .
Gituy-od mo ang imong kamot nga too , Ang yuta milamoy kanila .
Busa , sanglit kita ginalibutan sa usa ka hilabihan ka daku nga panganod sa mga saksi , isalikway ta ang tanan nga kabug-at . ug ang sala nga sa dakung kasayon nagasipit kanato , ug pagdalaganon ta nga mapailubon ang lumba nga gitanyag sa atong atubangan ,
Sa pagkamatuod gayud ang mga matarung mohatag sa mga pasalamat sa imong ngalan : Ang mga matul-id sa kasingkasing managpuyo diha sa imong presencia .
Ug mga bato nga onyx , ug mga bato nga igalubong alang sa ephod , ug alang sa tabon sa dughan .
Ug kining balaya nahuman sa ikatolo ka adlaw sa bulan sa Adar sa ikaunom ka tuig sa paghari ni Dario nga hari .
Ug siya miingon : Dakpa sila nga buhi . Ug ilang gidakup sila nga buhi , ug gipatay sila duol sa awang nga pagaguntingan sa mga balhibo sa mga carnero , bisan ang kap-atan ug duha ka mga tawo : walay gisalin niya kanila .
Ania karon , kamo mao man ang mga walay kapuslanan , ug ang inyong buhat walay hinungdan ; usa ka dulumtanan siya nga nagapili kaninyo .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Alaut ang dugoon nga ciudad , sa kawa nga anaa ang taya , ug kansang taya wala mogula niana ! kuhaa gikan niana ang tagsatagsa ka bahin ; walay kapalaran nga nahulog sa ibabaw niana .

Ug ang dragon napuno sa kaligutgut batok sa babaye , ug miadto sa pagpakiggubat batok sa uban sa iyang kaliwat , nga nagabantay sa mga sugo sa Dios , ug nagabaton sa pagpamatuod ni Jesus .
Ug sila ang pahukmon sa katawohan sa tanan nga panahon ; ug himoon kini nga ang tanang hulosayon nga dagku pagadad-on nila kanimo , ug sila magahukom sa tanang hulosayon nga ginagmay . Niini mamasayon alang kanimo , ug magayayong sila sa lulan uban kanimo .
Kay bisan siya nagpaguol , apan siya malooy sumala sa gidaghanon sa iyang mga mahigugmaong-kalolot .
Niadtong adlawa , nagaingon si Jehova sa mga panon , magadapit kamo ang tagsatagsa kaninyo sa iyang isigkatawo ilalum sa kaparrasan ug ilalum sa kahoyng-igos .
Unya ang hari mitindog , ug gigisi ang iyang mga saput , ug mihigda sa yuta ; ug ang tanan niyang mga sulogoon nga nanagtindog tupad kaniya , gipanggisi ang ilang mga saput usab .
Ug ang mga anak nga lalake ni Aram : si Uz , si Hul , ug si Gether , ug si Mas .
Matngoni ninyo ang inyong kaugalingon , ug ang tanang panon nga kanila ang Espiritu Santo naghimo kaninyo nga mga magtatan-aw , aron pasibsibon ninyo ang iglesia sa Dios nga gipalit niya sa iyang kaugalingong dugo .
Ayaw ako pagbiyai , Oh Jehova : Oh Dios ko , ayaw pagpahilayo kanako .
Dinhi niini ang yuta pagabahinon alang sa usa ka panulondon sumala sa gidaghanon sa mga ngalan .

Ang pulong ni Jehova nga midangat kang Oseas ang anak nga lalake ni Beri , sa mga adlaw ni Ozias , Joatham , Achaz , ug Ezechias , mga hari sa Juda , ug sa mga adlaw ni Jeroboam , ang anak nga lalake ni Joas , hari sa Israel .

Ug si Asur nga amahan ni Tecoa may duha ka asawa , si Helea ug si Naara .
Ug si Hilcias mitubag ug miingon kang Saphan nga escriba : Nakaplagan ko ang basahon sa Kasugoan diha sa balay ni Jehova . Ug gihatag ni Hilcias ang basahon ngadto kang Saphan .
Apan karon , tibawasa usab ninyo ang pagbuhat ; maingon nga kamo andam sa pagbuot kaniadto , ingon usab sa pagtibawas karon , sumala sa inyong kahimtang .
Kay ang mga anak sa Israel ug ang mga anak ni Levi magadala sa halad-nga-binayaw nga mga trigo , sa bag-ong vino , ug sa lana , ngadto sa mga lawak , diin ang mga sudlanan sa balaang puloy-anan , ug ang mga sacerdote nga nanag-alagad , ug ang mga magbalantay sa pultahan , ug ang mga mag-aawit : ug kami dili mobiya sa balay sa among Dios .
Mao kini ang giingon ni Jehova kanako : Lakaw , ug tindog sa ganghaan sa mga anak sa katawohan , diin ang mga hari sa Juda mosulod , ug pinaagi niini sila mogula , ug sa tanang mga ganghaan sa Jerusalem ;

Ug ang babaye mikuha sa duha ka tawo , ug iyang gitagoan sila ; ug miingon siya : Matuod , dihay mga tawo nga ming-anhi kanako , apan wala ako mahibalo kong diin sila gikan :

Ug kong unsa ang gibuhat niya kaninyo didto sa kamingawan hangtud nga miabut kamo niining dapita :
Ug nakakita ang asna sa manolonda ni Jehova ug midap-ig siya sa kuta , ug gipiit niya batok sa kuta ang tiil ni Balaam ; ug giusban niya sa pagbunal siya .
Kini mao ang halad ni Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake , nga igahalad nila kang Jehova , sa adlaw nga siya madihogan ; ang ikapulo ka bahin sa usa ka epha sa harina nga fino alang sa halad-nga-kalan-on nga dayon ; ang katunga niini sa buntag ug ang katunga niini sa hapon .
Aron kanimo may kaayo , ug maka-puyo ka sa hataas nga panahon sa yuta .
Ania karon , ako adunay duruha ka mga anak nga babaye nga wala pa makaila ug lalake ; akong pagulaon sila nganha kaninyo , ug buhaton ninyo kanila ang maayo nga inyong gihunahuna : niini lamang nga mga tawo dili kamo magbuhat ug bisan unsa , kay sila mianhi sa landong sa akong atop .
Ang mga anak nga lalake ni Juda : si Phares , si Hesron , ug si Carmi , ug si Hur , ug si Sobal .
Tungod kay ang kasal-anan sa anak nga babaye sa akong katawohan labing daku kay sa sala sa Sodoma , Nga gilaglag sulod sa usa ka pagpamilok , ug walay mga kamot nga minggunit kaniya .
Ug ang Ginoo miiingi , ug gitutokan niya si Pedro ; ug si Pedro nahanumdum sa pulong sa Ginoo sa iyang pag-ingon kaniya : Sa dili pa makatuktugaok ang manok karon adlawa , igalimod mo ako sa makatolo .
Ug gihimo sa hari nga sa Jerusalem , ang salapi mahisama sa mga bato , ug ang mga cedro gihimo niya ingon sa mga kahoy nga sicomoro , nga anaa nagadasok sa kapatagan .
Kay ang Ginoo , si Jehova sa mga panon , mao ang mohikap sa yuta ug kini mamatunaw , ug ang tanan nga nagapuyo didto managbalata ; ug kana motubo nga tibook ingon sa Suba , ug mohubas pag-usab , sama sa Suba sa Egipto :
Alaut sila ! kay sila nanlaag gikan kanako : ang pagkalaglag alang kanila ! kay sila nanagpakalapas batok kanako : bisan lukaton ko unta sila , apan sila namakak hinoon batok kanako .

Ug ako adunay uban nga mga carnero , nga wala niining torila , nga kinahanglan usab nga ako silang pagadad-on , ug magapatalinghug sila sa akong tingog , ug sila mahimong usa ka panon , usa ka magbalantay .
Kini mao ang giingon ni Ciro nga hari sa Persia : Ang tanan nga mga gingharian sa yuta gihatag kanako ni Jehova , ang Dios sa langit ; ug iya akong gisugo sa pagpatukod alang kaniya sa usa ka balay sa Jerusalem , nga anaa sa Juda . Bisan kinsa nga anaa sa taliwala kaninyo sa tibook niyang katawohan , si Jehova nga iyang Dios magauban kaniya , ug paadtoa siya ngadto .

Ug ibabaw sa ganghaan sa Ephraim , ug tupad sa daan nga ganghaan , ug sa ganghaan sa isda . ug sa torre ni Hananeel , ug sa torre sa Hammeah , bisan pa ngadto sa ganghaan sa mga carnero ; ug sila minghunong sa ganghaan nga balantayan .
Ingon sa usa ka tuboran nga nagapasugwak sa iyang mga tubig , mao man siya nagapasugwak sa iyang kadautan ang pagpanlupig ug paglaglag nabati diha kaniya ; sa akong atubang sa kanunay ania ang kasakitan ug mga samad .
Isugilon sa taliwala sa mga nasud : si Jehova nagahari : Ang kalibutan usab natukod nga kini dili matarug : Pagahukman niya ang mga katawohan sa katul-id .
Ug ang tanan nga mga anciano niadtong ciudara nga labing haduol sa gipatay nga tawo , manghunaw sa ilang mga kamot sa ibabaw sa vaca nga dumalaga nga gilunggoan sa liog didto sa walog ;
Ug sila nanagsabutsabut sa tago batok kaniya , ug gibato siya sa mga bato sumala sa sugo sa hari diha sa sawang sa balay ni Jehova .
Sa human niana ang mga anak sa Israel mamalik , ug mangita kang Jehova nga ilang Dios , ug kang David nga ilang hari , ug mangadto kang Jehova uban ang kahadlok ug sa iyang pagkaayo sa ulahing mga adlaw .
Siya magaawit sa atubangan sa mga tawo , ug mag-ingon : Ako nakasala , ug gibalit-ad ko ang matarung , Ug kana wala magpulos kanako :
Kay tungod niini nga hinungdan magabayad usab kamo ug buhis ; kay mga alagad sila sa Dios , nga nanagsingkamot gihapon niini nga tuyo .

Ug nahitabo sa diha nga ang manolonda ni Jehova namulong niining mga pulonga sa tanang mga anak sa Israel nga ang katawohan mingpatugbaw sa ilang tingog ug nanghilak .
Pinaagi sa mga butang nga makalilisang , ikaw magatubag kanamo sa pagkamatarung , Oh Dios sa among kaluwasan , Ikaw nga mao ang paglaum sa tanang mga kinatumyan sa yuta , Ug kanila nga atua sa halayo sa ibabaw sa kadagatan :
Ug ang mga anak nga lalake ni Cush : si Seba , si Havila , ug si Sabta , ug si Raama , ug si Sabtecha . Ug ang mga anak nga lalake ni Raama : si Seba , ug si Dedan .
Ug ang gobernador miingon kanila , nga dili sila magkaon sa labing balaan nga mga butang , hangtud nga may motindog nga usa ka sacerdote lakip ang Urim ug ang Thummim .
Ug igapahilayo nila ang ilang mga dalunggan gikan sa kamatuoran , ug manghisalaag sila ngadto sa mga sugilanon lamang .
Pabalika kami , Oh Dios sa mga panon ; Ug pasidlaka ang imong nawong , ug kami mamaluwas .
( Ug gihatagan ni Jehova ang Israel ug usa ka manluluwas , busa sila nakagawas gikan sa kamot sa mga Sirianhon ; ug ang mga anak sa Israel nanagpuyo sa ilang mga balong-balong sama sa unang panahon .


Ug si Nathan miingon kang David : Ikaw mao ang tawo . Kini mao ang gipamulong na Jehova , ang Dios sa Israel , ako nagdihog kanimo nga hari sa ibabaw sa Israel , ug ako nagluwas kanimo gikan sa kamot ni Saul ;
Kong ako magasulti sa mga dila sa mga tawo ug sa mga manolonda apan walay gugma , mahimo ako nga tumbaga nga nagatunog , kun piyangpiyang nga nagatagingting .

May katawohan ba nga nakadungog sa tingog sa Dios nga nagsulti gikan sa taliwala sa kalayo , ingon sa imong hidunggan , ug nabuhi ?
Ug nanagpangaon sila ug nanga-busog , ug nakahipus sila ug pito ka bukag sa mga tinipik nga nanghibilin .
Labaw pa ba ikaw sa atong amahan nga si Abraham nga namatay ? Ug sa mga manalagna nga nangamatay ? Nagapakakinsa ba ikaw ?
Ug ang wala magapas-an sa iyang cruz ug magasunod sa ulahi nako , dili takus kanako .
Ug lahi ikaw sa uban nga mga babaye sa imong mga pagpakighilawas , nga niana walay nagasunod kanimo sa pagpakighilawas ; ug sanglit ikaw maoy nagahatag sa suhol , ug walay suhol nga gihatag kanimo , busa ikaw lahi kanila .
Ug gawas sa pagtoo dili gayud mahimo ang pagpahimuot kaniya , kay ang moduol sa Dios kinahanglan gayud motoo nga mao siya , ug nga siya mao ang magbabalus sa mga nagapangita kaniya .
Ug siya miingon kanila : Dili inyo ang katungod sa paghibalo sa mga panahon ug sa mga katuigan , nga gitagal sa Amahan sa iyang kaugalingong pagbulot-an ;
Ug nahitabo , nga sa didto si Josue duol sa Jerico , nga siya miyahat sa iyang mga mata ug mitan-aw , ug ania karon , sa iyang atubangan may usa ka tawo nga nagtindog ug nagbitbit sa iyang kamot ug usa ka espada nga hinuso sa sakob ; ug si Josue miduol kaniya , ug miingon kaniya : Kadapig ba ikaw namo kun sa among mga kaaway ?
Sa pagkamatuod gayud haduol ang iyang kaluwasan kanila nga adunay kahadlok kaniya , Aron magapabilin ang himaya dinhi sa atong yuta .
Ug gipalukso niya sila sama sa mga nati nga vaca ; Ang Libano ug ang Sirion sama sa usa ka nating vaca nga ihalas .
Ug si Samson miingon kanila : Niining panahona ako walay sala sa mga Filistehanon , kong ako magahimo kanila ug dautan .
Apan ang akong katawohan wala magpatalinghug sa akong tingog ; Ug ang Israel dili buot kanako .
Ug ang mga kadagkuan sa mga Filistehanon ming-adto kaniya , ug miingon kaniya : Ulo-ulohi siya , ug tan-awa hain dapit ang iyang dakung kusog , ug tungod sa unsang paagi makadaug kita batok kaniya , aron atong magapus siya sa pagsakit kaniya : ug magahatag kami kanimo tagsatagsa kanamo napulo ug usa ka gatus ka book nga salapi .

Hain man ang hari sa Hamath , ug ang hari sa Arphad , ug ang hari sa ciudad sa Sepharvaim , sa Henah , ug Hivah ?
Ug ang Espiritu sa Dios miabut kang Zacharias anak nga lalake ni Joiada nga sacerdote : ug siya mitindog sa ibabaw sa katawohan , ug miingon kanila : Kini mao ang giingon sa Dios : Nganong naglapas kamo sa mga sugo ni Jehova , aron kamo dili magamauswagon ? tungod kay inyong gibiyaan ni Jehova , siya usab nagabiya kaninyo .
Ug kong ang Levihanon magagikan sa usa sa imong mga ganghaan sa tibook Israel , diin siya magalangyaw , ug moabut siya nga adunay bug-os nga tinguha sa iyang kalag ngadto sa dapit nga pagapilion ni Jehova ;
Ang tanang mga langgam sa kalangitan nanagbuhat sa ilang mga salag diha sa iyang mga sanga ; ug ilalum sa iyang mga salingsing , nanagpanganak ang tanan nga mananap sa kapatagan ; ug ilalaum sa landong niini nanagpuyo ang tanang mga nasud nga dagku .
Ug ako milingi aron sa pagtan-aw sa kaalam , ug sa kabuangan , ug sa tinonto : kay unsa man ang mahimo sa tawo nga magasunod sa hari ? bisan pa kadtong nahimo kanhi .

Ug mao kini ang mga sukod sa halaran pinaagi sa maniko ( ang maniko maoy usa ka siko ug usa ka dapal ) : ang ilalum usa ka maniko , ug ang gilapdon usa ka maniko , ug ang daplin nga maglibut niini may usa ka dangaw ; ug mao kini ang tindoganan sa halaran .
Ug ang natudlo nga katungdanan sa mga anak nga lalake ni Merari , mao ang pagbantay sa mga tabla sa tabernaculo , ug ang mga yayongan niini , ug ang mga haligi niini ; ug ang mga ugbokanan , ug ang tanang mga galamiton , sa tibook nga pag-alagad niana .
Ug ako nagatudlo kaninyo ug usa ka gingharian , ingon nga ang akong Amahan nagatudlo kanako .
Diha sa kalapasan sa usa ka dautan nga tawo adunay usa ka lit-ag ; Apan ang matarung magaawit ug magalipay .

Kay ang gahum sa mga kabayo , anaa sa ilang mga baba , ug sa ilang mga ikog . Kay ang ilang mga ikog sama sa mga bitin , ug may mga ulo , kini maoy giamong-among nila .
Unya nahigmata ang Ginoo ingon sa usa nga gikan sa paghikatulog , Sama sa usa ka kusgan nga tawo nga nagasinggit tungod sa pag-agda sa vino .
Manuol kita uban ang matuod nga kasingkasing , nga may hingpit nga katinoan sa pagtoo , sa nasabligan ang atong mga kasingkasing gikan sa usa ka dautan nga kaisipan : ug sa nadigo ang atong lawas sa tubig nga maputli ,
Oh Dios , ikaw nagsalikway kanamo , ikaw nagbungkag kanamo ; Ikaw naligutgut ; oh ipahauli mo kami pag-usab .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ang Dios sa Israel , nga nagaingon : Gibunggo ko na ang yugo sa hari sa Babilonia .
Ipahayag ang iyang himaya sa taliwala sa mga nasud , Sa taliwala sa tanang mga katawohan ang iyang mga katingalahang buhat .
Dili ba matarung kanako ang paghimo sa akong kabubut-on sa mga kaugalingon nako ? Kun dautan ba ang imong mata , kay ako maayo ?
Ug sa unom ka tuig magapugas ka sa imong yuta , ug magatigum ka sa mga abut niana :

Ug hampakon ko kamo sumala sa bunga sa inyong mga buhat , nagaingon si Jehova ; ug ako magadaub ug kalayo diha sa iyang lasang , ug kini magalamoy sa tanang mga butang nga nanaglibut kaniya .
Ang akong katawohan nagapakitambag sa ilang tuod sa kahoy , ug ang ilang sungkod nagapahayag kanila ; kay ang espiritu sa pagpakighilawas maoy nagapasayup kanila , ug sila nagpakighilawas , nga mingtalikod gikan sa ilang Dios .
Ug ang mga Judio usab miuyon sa sumbong , nga nagaingon nga matuod kining mga butanga .
Apan ang kamot ni Ahicam ang anak nga lalake ni Safan diha uban kang Jeremias , aron siya dili ihatag nila ngadto sa kamot sa mga tawo nga buot mopatay kaniya .
Ug si Josue ang anak nga lalake ni Nun , mitawag sa mga sacerdote , ug miingon kanila : Kuhaa ang arca sa tugon , ug ang pito ka mga sacerdote padad-a ug mga trompeta nga sungay sa carnero nga magauna sa arca ni Jehova .
Siya nga wala magpagawas sa iyang kaugalingon nga Anak , kondili nagatugyan siya alang kanato ngatanan , ngano man nga dili usab niya ihatag kanato sa walay bayad ang tanang mga butang ?
Sa tanan nimong mga dalan ilha siya , Ug siya magamando sa imong mga alagianan .
Uban sa maloloy-on ikaw magapakita sa imong kaugalingon nga maloloy-on ; Uban sa hingpit nga tawo ikaw magapakita sa imong kaugalingon nga kahingpit .
Ug ang gihatag sa uban nga katawohan kaluhaan ka libo nga dracma sa bulawan , ug duruha ka libo ka libra nga salapi , ug kan-uman ug pito ka mga bisti sa mga sacerdote .
Ug ang sacerdote magahalad niini sa ibabaw sa halaran , ug magakuha sa ulo niini , ug magasunog niini diha sa halaran ; ug ang dugo niini pagapug-on sa ibabaw sa kiliran sa halaran .
Unya nangabut sila sa Galaad , ug ngadto sa yuta ni Tatimhodsi ; ug sila nanghiabut sa Danjaan ug libut ngadto sa Sidon ,
Ug ilang gipanag-iya ang tanan nga utlanan sa mga Amorehanon sukad sa Arnon bisan hangtud sa Jaboc , ug sukad sa kamingawan bisan hangtud ngadto sa Jordan .
Ug gisugilon kang Saul nga si David mikalagiw ngadto sa Gath : ug siya wala na mangita kaniya pag-usab .
Busa silang duruha nanlakaw hangtud nga nanghiabut sila sa Beth-lehem . Ug nahitabo sa pag-abut nila sa Beth-lehem nga ang tibook ciudad naukay mahitungod kanila , ug sila miingon : Mao ba kini si Noemi ?
Ug ang gidaghanon sa mga halad-nga-sinunog nga gidala sa katilingban may kapitoan ka lakeng vaca , usa ka gatus ka carnerong lake , ug duha ka gatus nga nating carnero : kining tanan alang sa usa ka halad-nga-sinunog kang Jehova .
Ug ang Dios nag-uban sa bata ; ug nagtubo siya ; ug nagpuyo siya sa kamingawan ug samtang nagtubo siya , nahimo siya nga magpapana .

Busa ang katawohan nangadto , ug nanagdala niini , ug nanagbuhat sa mga payag nga ilang kaugalingon , ang tagsatagsa sa atop sa iyang balay , ug sa ilang mga sawang , sa mga sawang sa balay sa Dios , ug sa halapad nga dapit sa ganghaan sa tubig , ug sa halapad nga dapit sa ganghaan ni Ephraim .
Ug bisan unsa nga gitinguha sa akong mga mata ako wala magdumili niini ; wala nako punggi ang akong kasingkasing sa bisan unsa nga kalipay : kay ang akong kasingkasing nagakalipay tungod sa tanan nakong buhat ; ug kini mao man ang akong bahin sa tanan nakong buhat .
Ug mahitabo sa adlaw nga si Jehova mohatag kanimo ug pahulay gikan sa imong kasubo , ug gikan sa imong kaguol , ug gikan sa mabug-at nga pag-alagad diin ikaw gipaalagad ,
Ug si Satanas mitindog batok sa Israel , ug nagsugyot kang David sa pagpaisip sa Israel .
Ug mag-ingon ka kanila : Kini mao ang halad nga hinimo pinaagi sa kalayo nga igahalad ninyo kang Jehova : mga nating lake sa carnero nga walay ikasaway nga may usa ka tuig ang kagulangon , duruha sa matag-adlaw , alang sa usa ka halad-nga-sinunog nga dayon .
Nga nagatinguha sa pagpakigkita kanimo , nga ginahinumduman ko ang imong mga luha , aron mapuno ako sa kalipay ;
Kay kining mga nasud , nga imong pagaagawon nagapatalinghug sa mga nanagpanagna ug sa mga diwatahan ; apan mahitungod kanimo , si Jehova nga imong Dios wala magtugot kanimo sa pagbuhat niini .
Magmatngon kamo , ug bantayi kini hangtud nga timbangon ninyo kini sa atubangan sa mga pangulo nga mga sacerdote ug sa mga Levihanon , ug sa mga principe sa mga balay sa mga amahan sa Israel , didto sa Jerusalem sulod sa mga lawak sa balay ni Jehova .
Ang espada anaa sa ibabaw sa ilang mga kabayo , ug ibabaw sa ilang mga carro ug ibabaw sa tanang katawohan nga nagakasagol sa taliwala niya ; ug sila mangahimong ingon sa mga babaye : ang espada anaa sa ibabaw sa iyang mga bahandi ; ug sila pagatulison .
Busa , managtukaw kamo ; hinumdumi nga sa sulod sa tolo ka tuig ako wala maghunong sa pagtambag sa tagsatagsa kaninyo sa gabii ug sa adlaw uban ang mga luha .
Ug tungod niana siya kinahanglan magahalad alang sa mga sala , ingon man alang sa mga tawo , mao man usab alang sa iyang kaugalingon .
Ug si Juda ug ang iyang mga igsoon mingdangat sa balay ni Jose ; ug didto pa siya , ug minghapa sila sa atubangan niya sa yuta .
Ug kong kini dili matuod karon , kinsa ang mopahayag nga ako bakakon , Ug mopadayag nga ang akong pakigpulong walay bili ?
Unya ang manulonda ni Jehova mitubag ug miingon : Oh Jehova sa mga panon , hangtud anus-a nga ikaw dili malooy sa Jerusalem ug sa mga ciudad sa Juda , nga imong gikasilagan sulod niining kapitoan ka tuig ?
Kaniya nga milaglag sa gamhanang mga hari ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagapadayon sa walay katapusan ;
Oh panimalay ni Aaron , sumalig kamo kang Jehova : Siya mao ang ilang tabang ug ang ilang kalasag .
Busa mikuha si Jesus sa mga tinapay , ug sa nakapasalamat , gibahinbahin niya kini sa mga tinon-an , ug ang mga tinon-an sa mga nanaglingkod ; ingon man usab ang mga isda kutob sa ilang buot .
Ug gisuginlan si Rebeca sa mga pulong ni Esau nga iyang anak nga kamagulangan ; ug iyang gipasugoan ug gipatawag si Jacob nga anak niya nga kamanghuran , ug giingon siya : Ania karon , si Esau nga imong igsoon naglipay sa iyang kaugalingon mahitungod kanimo nga naninguha sa pagpatay kanimo .
Ang kahabogon sa usa ka querubin napulo ka maniko , ug ingon man kini sa laing querubin .
Kay akong mga alagad sila , nga gikuha ko sila gikan sa yuta sa Egipto : sila dili igabaligya sama sa mga ulipon .
Ug si Samuel miingon : Ingon nga ang imong pinuti nakapawalay bata sa mga babaye , sa ingon niana ang imong inahan mawalay bata sa taliwala sa mga kababayen-an . Ug si Samuel mitagodtagod kang Agag sa atubangan ni Jehova didto sa Gilgal .
Ug kaluhaan ka panaksan nga bulawan , sa usa ka libo ka dracma ; ug duha ka sudlanan nga fino , masinaw nga tumbaga , bililhon sama sa bulawan .
Ug ang sacerdote miingon kanila : Lakaw sa kalinaw : sa atubangan ni Jehova mao ang inyong dalan diin kamo magpanaw .
Ug nahitabo , sa pag-abut nila sa Samaria nga si Eliseo miingon . Jehova , bukha ang mga mata niining mga tawohana , aron sila makakita . Ug gibuka ni Jehova ang ilang mga mata , ug sila nakakita ; ug , ania karon , sila didto sa kinataliwad-an sa Samaria .
Ug sa miadto siya pag-usab , iyang hingkaplagan sila nga nangatulog , kay nagbug-at ang ilang mga mata .

Ug nagpuyo siya sa kamingawan sa Paran ; ug ang iyang inahan nagpili alang kaniya ug usa ka asawa gikan sa yuta sa Egipto .
Apan sa diha nga si Moises miadto sa atubangan ni Jehova , sa pagpakigsulti uban kaniya , gikuha niya ang pandong hangtud nga nakapahawa siya ; ug mipahawa siya , ug nakigsulti sa mga anak sa Israel mahitungod niadtong gisugo kaniya .
Apan ikaw magaunlod kanako sa kalapukan , Ug ang akong kaugalingon nga mga bisti makapaluod kanako .
Si Ephraim kanhi mao ang magbalantay uban sa akong Dios : mahitungod sa manalagna , ang usa ka lit-ag sa manga-ngayam sa langgam anaa sa tanan niyang mga dalan , ug ang pagkakaaway diha sa balay sa iyang Dios .
Ug gilig-on ni Jehova ang iyang pulong nga iyang gipamulong ; kay ako gipatindog ingon nga ilis ni David nga akong amahan , ug magalingkod sa ibabaw sa trono sa Israel , sumala sa gisaad ni Jehova , ug nakatukod sa balay alang sa ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel .
Unya mipahawa siya sa yuta sa mga Caldeahanon ug mipuyo sa Haran . Ug gikan didto , sa pagkamatay sa iyang amahan , gipabalhin siya sa Dios niining yutaa , nga ginapuy-an ninyo karon .

Ug ikaw miingon kanako : Oh Ginoong Jehova : Paliton mo ang uma sa salapi , ug magtawag ka ug mga saksi ; sanglit ang ciudad gitugyan ngadto sa kamot sa mga Caldeahanon .
Kadtong nahagugma ug salapi dili matagbaw sa salapi ; ni kadtong nahagugma sa kadagaya , matagbaw sa pagtubo : kini usab kakawangan man .
Wala ba ang Dios sa kahitas-an sa langit ? Ug ania , ang kinahitas-an sa mga bitoon pagkahalayo nila !
Kay kini : Dili ka manapaw ; dili ka magpatay ; dili ka mangawat ; dili ka magbakak ; dili ka maibug ; ug kong may uban pa nga laing sugo , ania natingub niini nga mga pulong , nga mao : Higugmaon mo ang imong isigkatawo ingon sa imong kaugalingon .
Ug si Moises mitu-aw kang Jehova ; ug si Jehova nagpakita kaniya ug usa ka kahoy , ug gihulog niya kini sa mga tubig , ug ang mga tubig nahimong matam-is . Didto sila gihatagan niya ug usa ka tulomanon ug usa ka sulondan , ug didto iyang gisulayan sila ;
Patalinghugi ang akong tingog sumala sa imong mahigugmaong-kalolot : Buhion mo ako , Oh Jehova , sumala sa imong mga tulomanon .
Ug mga balay nga nadasuk sa tanang mga maayong butang , nga wala nimo pagapun-a , ug mga atabay nga kinalotan nga wala mo pagkalota , mga kaparasan ug kaolivahan nga wala mo pagtamni ; magakaon ka ug mabusog ;
Kay sa nakadaghan usab ang imong kaugalingon nga kasingkasing nasayud nga ikaw gayud sa imong kaugalingon ingon man nagtunglo sa uban .
Ug kong ang iyang kapanguhaan dili makaabut sa pagdala ug usa ka nating carnero , nan makadala siya tungod sa iyang paglapas nga iyang nabuhat , duruha ka tukmo , kun duruha ka kuyabog alang kang Jehova : ang usa alang sa halad-tungod-sa-sala , ug ang usa alang sa halad-nga-sinunog .
Kadtong may igdulungog , magpatalinghug sa ginaingon sa Espiritu sa mga iglesia .
Ug nanglingkod sila sa pagkaon sa tinapay , ug giyahat ang ilang mga mata ug nanagtan-aw sila , ug ania karon ang usa ka panon sa mga Ismaelihanon nga nagapadulong kanila gikan sa Galaad uban ang ilang mga camello , nga nagatangkil sa pahumot , haplas ug mirra , nga ginadala nila ngadto sa Egipto .
Ug sa diha nga si David nakatapus na paghalad sa halad-nga-sinunog ug sa mga halad-sa-pakigdait , iyang gipanalanginan ang katawohan sa ngalan ni Jehova .
Ako mihalin nga hupong , ug si Jehova nagdala kanako nganhi sa balay pag-usab nga walay dala ; ngano nga ako tawgon ninyo nga si Noemi , sanglit si Jehova nagpamatuod batok kanako , ug ang Makagagahum nagsakit kanako ?
Ug sa miduol usab ang nakadawat ug duha ka talanton , nag-ingon : Ginoo , duha ka talanton ang gitugyan mo kanako ; tan-awa , ako nakakapin ug laing duha ka talanton .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay ikaw malimot kanako , ug gisalikway mo ako sa imong likod , busa pas-anon mo usab ang imong kaulag ug ang imong mga pagpakighilawas .
Bisan kinsa nga magabutang-butang sa iyang isigkatawo sa tago , pagalaglagon ko siya : Dili ako magaantus niadtong tinanawan nga mapahitas-on ug kasingkasing nga palabilabihon .
Busa si David miadto , siya ug ang unom ka gatus ka tawo nga diha uban kaniya , ug miabut sa sapa nga Besor , diin mopabilin kadtong nanghiulahi .
Ang inyong mga mata nakakita kong unsa ang gibuhat ni Jehova tungod sa Baal-peor ; kay ang tanang mga tawo nga mingsunod kang Baal-peor , gilaglag ni Jehova nga imong Dios gikan sa taliwala ninyo :
Karon ang mga anak sa Israel sumala sa ilang gidaghanon , kong hinganlan , ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan ug ang mga capitan sa mga linibo ug sa mga ginatus , ug ang ilang mga punoan nga nanag-alagad sa hari , sa bisan unsang mga butanga mahitungod sa ginsakpan nga sundalo nga mingsulod ug minggula bulan-bulan sa tanang mga bulan sa tuig : ang tagsatagsa ka bahin may kaluhaan ug upat ka libo .
May kalipay ba ako sa kamatayon sa tawong dautan ? nagaingon ang Ginoong Jehova ; ug dili magapanghinaut hinoon nga siya mobalik gikan sa iyang dalan , ug mabuhi ?
Labut pa niadtong mga adlawa , ang mga harianong tawo sa Juda nagpadala ug daghang mga sulat ngadto kang Tobias ug ang mga sulat ni Tobias mingdangat kanila .
Ug nahitabo sa tungang gabii nga si Jehova mipatay sa tanan nga panganay sa yuta sa Egipto , gikan sa panganay ni Faraon nga naglingkod sa iyang trono hangtud sa panganay sa bihag nga anaa sa bilanggoan , ug sa tanan nga panganay sa kahayupan .
Ug si Jesus miingon : Hangtud karon wala pa gayud usab kamoy salabutan ?
Wala ba ako makasulat kanimo ug mga maayo uyamut nga mga butang Sa mga tambag ug kahibalo ,
Mga anak , mao na ang katapusan nga takna , ug ingon nga inyong hingdunggan nga moabut ang anticristo , bisan ngani karon nangabut ang daghanan nga mga anticristo ; tungod niana mahibaloan nato , nga mao na kini ang katapusang takna .
Hasor , Rama , Gitthaim ,

Ug siya nagbuhat ug usa ka halaran-sa-pagpasig-uli sa lunsay nga bulawan : duruha ka maniko ug tunga mao ang gitas-on niini , usa ka maniko ug tunga mao ang gilapdon niini .
Mangaulaw ug mangalisang sa hilabihan ang tanan ko nga mga kaaway : Sila motalikod , sila pagapakaulawan sa kalit gayud .
Umari , ug patalinghug , ngatanan kamo nga nangahadlok sa Dios , Ug igapahayag ko kaninyo ang gibuhat niya alang sa akong kalag .
Kay ang pagsukol sama ra sa sala sa lumay , ug ang pagkagahi sa kasingkasing sama ra sa pagdiwata ug pag-alagad sa mga dios-dios . Tungod kay imong gisalikway ang pulong ni Jehova , siya usab magsalikway kanimo gikan sa pagkahari .


Managhimo kamo ug usa ka malipayong kagahub ngadto sa Dios , tibook nga yuta :
Ug ang Israel mikuyog sa iyang kaugalingon ngadto kang Baal-Peor : ug ang kaligutgut ni Jehova misilaub batok sa Israel .
Sa ingon niini gilaglag ni Zimri ang tibook balay ni Baasa , sumala sa pulong ni Jehova , nga iyang gipamulong batok kang Baasa pinaagi kang Jehu ang manalagna ,
Dugangi ninyo pagpangayo ug daghang bugay ug mga gasa , ug ako magahatag sumala sa inyong igabungat kanako ; apan ihatag ninyo kanako ang dalaga nga akong pangasaw-onon .
Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Josias , ug ang tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Ug sa gikusokuso kami pag-ayo sa unos , sa adlaw nga misunod misugod sila sa pagpanalibay sa mga lulan .
Kay atong hingbaloan nga ang tanang binuhat sa tingub nanag-agulo , ug nanag-antus sa kasakit hangtud karon .
Sa ingon niana buhaton ko nga usa nga makapatingala ug biniyaan ang bukid sa Seir ; ug putlon ko gikan niini kadtong nagagula ug kadtong nagabalik .
Duruha ka carromata ug upat ka vaca , gihatag niya sa mga anak nga lalake ni Gerson sumala sa ilang pag-alagad .
Oh ipadan-ag ang imong kahayag ug ang imong kamatuoran ; pamandoa sila kanako : Ipahatud nila ako ngadto sa imong bungtod nga balaan , Ug ngadto sa imong mga tabernaculo .
Busa , mga igsoon , magmalig-on kamo , ug huptan ninyo ang mga pagtolon-an nga gitudlo kaninyo , bisan pinaagi sa pulong , kun bisan pinaagi sa among sulat .
Magahatag ako ug mga pasalamat kanimo , Oh Ginoo , taliwala sa mga katawohan : Magaawit ako ug mga pagdayeg kanimo sa taliwala sa mga nasud .
Apan sa wala pa moabut ang pagtoo nalukban kita sa ilalum sa Kasugoan , nga natago ngadto sa pagtoo nga sa ulahi igapadayag .
Ug magapamulong ka sa katawohan : Managbalaan kamo alang sa pagkaugma , ug magakaon kamo ug unod : kay nanagdangoyngoy kamo sa igdulungog ni Jehova nga nagaingon . Kinsa man ang magahatag kanato ug pagkaon nga unod ? kay labing maayo kanato sa didto pa kita sa Egipto ; busa si Jehova magahatag kaninyo ug unod ug magakaon kamo .
Hinumdumi sila , Oh Dios ko , tungod kay ilang gihugawan ang pagkasacerdote , ug ang tugon sa pagkasacerdote , ug sa mga Levihanon .
Bisan kinsa nga manggialamon manumbaling niining mga butanga ; Ug sila magapalandong sa mahigugmaong-kalolot ni Jehova .
Himoa nga ang gugma magawalay-pagkasalingkapaw . Dumtan ninyo ang dautan ; magtapot kamo sa maayo .
Iyang giliso ang kasingkasing nila aron managdumot sila sa iyang katawohan , Aron sa paglimbong sa iyang mga alagad .
Bisan pa niana gipatay ko ang Amorehanon sa ilang atubangan , kansang gitas-on ingon sa gitas-on sa mga cedro , ug siya kusganon ingon sa mga kahoy nga encina ; ug gilaglag ko pa ang iyang mga bunga gikan sa itaas , ug ang iyang mga gamut gikan sa kinahiladman .
Ug nag-ingon : Kutob ra dinhi ang imong kadangatan , apan dili na molabaw ; Ug anhi ra dinhi ang pagapuyan sa imong mga balod nga mapahitas-on !
Kay dulumtanan alang kang Jehova ang bisan kinsa nga magabuhat niining mga butanga : ug tungod niining mga dulumtanan gisalikway sila ni Jehova nga imong Dios sa imong atubangan .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Isulat kini nga usa ka handumanan diha sa usa ka basahon , ug sublion mo sa pagsaysay sa mga igdulungog ni Josue nga panason ko gayud ang handumanan ni Amalek sa ilalum sa langit .
Ug sa panahon nga duolan na siyang mamatay ang mga babaye nga nanagtindog sa tupad niya , miingon kaniya : Ayaw kahadlok ; kay ikaw manganak sa usa ka anak nga lalake . Apan siya wala tumubag , ni manumbaling niana .
Sa tibook nga adlaw ginabalit-ad nila ang akong mga pulong : Ang tanan nilang mga hunahuna batok kanako alang sa kadautan .
Unya si Jehova moasdang , ug makig-away batok niadtong mga nasud , sama sa iyang pagpakig-away sa adlaw sa gubat .
Sa Gebal ug sa Ammon ug sa Amalek ; Sa Filistia uban sa mga pumoluyo sa Tiro :
Ang ikanapulo ug duha nga capitan alang sa ikanapulo ug duha nga bulan mao si Heldai ang Netopatnon , sa Otniel : ug sa iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .
Silang tanan mga mananapaw ; sila maingon sa usa ka hudno nga giinit sa magluluto sa tinapay ; mihunong siya sa pagpasiga sa kalayo , gikan sa minasa , hangtud nga kini mitubo .
Ania karon , kini nagasingabut na , ug kini pagahimoon man , nagaingon ang Ginoong Jehova ; mao kini ang adlaw nga mahitungod niana ako nagsulti .
Oh ikaw hari , ang Halangdon Uyamut nga Dios naghatag kang Nabucodonosor nga imong amahan sa gingharian , ug pagkadaku , ug himaya ug pagkahalangdon :
Ug si Samuel miingon kang Saul : Ako dili na mobalik uban kanimo ; kay ikaw nagsalikway sa pulong ni Jehova ug si Jehova nagsalikway kanimo gikan sa paghari ibabaw sa Israel .
Oo , ang tibook katawohan sa yuta magalubong kanila ; ug kini mahimo alang kanila nga usa ka kabantugan sa adlaw nga ako pagahimayaon , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug siya sa nakigsulti kaniya , misulod siya , ug hingkit-an niya ang daghan nga nanagtigum ;
Sila mangamatay sa kamatayon nga makalilisang uyamut ; sila dili pagahilakan ; ni igalubong sila ; sila mahimong sama sa kinalibang sa ibabaw sa nawong sa yuta ; ug pagalamyon sila sa espada , ug sa gutom ; ug ang ilang mga minatay mahimong kalan-on sa mga langgam sa kalangitan , ug alang sa mga mananap sa yuta .
Ug ang salog sa balay iyang gihal-upan ug bulawan , sa sulod ug sa gawas .
Apan ang Dios mao ang maghuhukom : Pagapaubson niya ang usa , ug pagabayawon niya ang usa .
Pagatigumon ko ang tanang mga nasud , ug pagadad-on ko sila ngadto sa walog sa Josafat ; ug ipakanaug ko ang hukom kanila didto tungod sa akong katawohan ug tungod sa akong panulondon nga Israel , nga ilang gipatibulaag taliwala sa mga nasud : ug ilang gibahin ang akong yuta ,
Isangon ninyo ang akong yugo kaninyo , ug magtoon kamo kanako , kay ako maaghop ug mapinaubsanon sa kasingkasing , ug makakaplag kamo ug pahulay sa inyong mga kalag .
Ug siya miingon : Kong kini nakapahimuot sa hari , kong ako nakapahimuot sa iyang pagtan-aw , ug kini daw matarung sa atubangan sa hari , ug kong ako nakapahimuot sa iyang mga mata , ipasulat kini aron sa pagbawi sa mga sulat nga gilalang ni Aman , ang anak nga lalake ni Amadatha , ang Agagehanon , nga iyang gisulat aron sa paglaglag sa mga Judio nga anaa sa tanang mga lalawigan sa hari .
Kay dili mo pagpasagdan ang akong kalag sa Hades , ug dili mo itugot nga ang imong Balaan makakita sa pagkadunot .
Ang tingog sa pagmaya , ug ang tingog sa kalipay , ang tingog sa kaslonong lalake ug kaslonong babaye , ang tingog nila nga moingon : Magpasalamat kamo kang Jehova sa mga panon , kay si Jehova maayo man , kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan ; ug kanila nga modala sa mga halad sa pagpasalamat ngadto sa balay ni Jehova . Kay papaulion ko gikan sa pagkabinihag ang yuta , sama sa una , nagaingon si Jehova .
Sa human niini miingon siya sa iyang mga tinon-an : Mangadto kita pag-usab sa Judea :
Ug si Jehova nagbuhat sumala sa pulong ni Moises , ug nangamatay ang mga baki sa mga balay , sa mga natad , ug sa mga uma .
Kay kini maoy usa ka kabalaoran alang sa Israel , Unsa ka tulomanon sa Dios ni Jacob .
Nangadunot ug nangabaho ang akong mga samad , Tungod sa akong kabuang .
Magmakusganon kamo ug magmadasigon kamo ; dili kamo malisang kanila , ug dili kamo mahadlok kanila : kay si Jehova nga imong Dios mao ang magauban kanimo ; dili ka pasagdan niya , ni pagabiyaan ikaw niya .

Apan si Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , ang alagad ni Salomon , ang anak nga lalake ni David , mitindog , ug mialsa batok sa iyang ginoo .
Ang mga kadagkuan dili mao ang maalam , Dili usab ang mga tigulang maoy makasabut sa justicia .

Manghigda kita sa atong kaulawan , ug ipatabon kanato ang atong kagubot ; kay nakasala kita batok kang Jehova nga atong Dios , kita ug ang atong mga amahan , gikan sa atong pagkabatan-on bisan hangtud niining adlawa ; ug kita wala managtuman sa tingog ni Jehova nga atong Dios .
Apan sa tanan niining mga panahona ako wala didto sa Jerusalem ; kay sa ikakatloan ug duha ka tuig ni Artajerjes nga hari sa Babilonia miadto ako sa hari ; ug sa tapus ang pipila ka mga adlaw misanghid ako sa hari .
Apan sa ingon niini nga kahimtanga nagsulat ako kaninyo , nga dili kamo makighugoy-hugoy kang bisan kinsa nga ginganlang igsoon , kong siya makighilawason , kun masinahon , kun magsisimba sa mga diosdios , kun mapanamastamason , kun palahubog , kun malupigon ; bisan sa pagkaon dili gayud kamo makigsalo kaniya .
Ug ang yuta himoon ko nga biniyaan , tungod kay sila nanagpakalapas , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Busa ang Dios niadtong adlawa nagdaug kang Jabin , ang hari sa Canaan , sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Magkuha ka ug dagkung mga bato diha sa imong kamot , ug tagoan mo sila sa yuta nga pinagba diha sa mga baldosa , nga anaa sa ganghaan sa balay ni Faraon sa Tapnes , sa atubangan sa mga tawo sa Juda ;
Apan ang kasundalohan sa mga Caldeahanon minggukod kanila , ug hing-apasan si Sedechias didto sa kapatagan sa Jerico : ug sa diha nga hingdakpan nila siya , ilang gidala siya ngadto kang Nabucodonosor nga hari sa Babilonia ngadto sa Riblat sa yuta ni Hamath , ug siya nagpakanaug hukom kaniya .
Ug ang mga anak sa Israel nanagpuyo sa taliwala sa mga Canaanhon , sa mga Hetehanon , ug sa mga Amorehanon , ug sa mga Peresehanon , ug sa mga Hebehanon , ug sa mga Jebusehanon .
Kong makakaplag ka sa dalan , sa bisan unsang kahoya kun sa ibabaw sa yuta , usa ka salag sa langgam nga adunay kuyabog , kun sa mga itlog , ug ang inahan nagaloob sa ibabaw sa mga kuyabog kun sa ibabaw sa mga itlog , dili mo pagkuhaon ang inahan uban sa mga kuyabog :
Ug mipuyo si Jose sa Egipto , siya ug ang panimalay sa iyang amahan ; ug si Jose nakadangat sa usa ka gatus ug napulo ka tuig .
Gikan sa langit nakig-away ang mga bitoon , Gikan sa ilang mga agianan sila nakig-away batok kang Sisara .
Kay sila mitabon sa nawong sa tibook nga yuta , ug ingon nga mingitngit ang yuta , ug gikaon nila ang tanan nga balili sa yuta , ug ang tanan nga bunga sa mga kahoy nga gibilin sa ulan-nga-yelo , ug walay nahabilin nga butang lunhaw , bisan sa mga kahoy , bisan sa mga balili sa kapatagan sa tibook nga yuta sa Egipto .
Ug nahitabo sa usa ka adlaw , nga siya miadto , ug misulod siya sa lawak ug mihigda didto .
Ug inyong pagabulingan ang sal-op sa inyong linilok nga mga larawan nga salapi , ug ang hanig sa inyong mga tinunaw nga larawan nga bulawan : imo silang isalibay ingon nga mahugaw nga butang : ikaw magaingon niini : Pahawa ikaw gikan dinhi .
Mao usab sumala sa nahitabo sa mga ad law ni Lot : nanagpangaon sila , nanagpanginum , nanagpamalit , nanagpamaligya , nanagpananum , nanagpatindog ug mga puloy-anan .
Busa si Jehova nagauban kang Josue : ug ang iyang kabantug nasangyaw sa tibook nga yuta .
Ipahayag ninyo , ug ipagula kini ; oo , pasabutsabuta sila pagtingub : kinsay nakapakita niini gikan sa kanhing panahon ? kinsay nakapahayag niini kaniadto ? dili ba ako , si Jehova ? ug wala nay laing Dios gawas kanako , usa ka matarung nga Dios ug usa ka Manluluwas ; wala nay lain gawas kanako .
Ang uban nagasalig sa mga carro , ug ang uban sa mga kabayo ; Apan kami magahisgut sa ngalan ni Jehova nga among Dios .
Dili kamo magabuhat sunod sa tanang mga butang nga ginabuhat nato dinhi niining adlawa , ang tagsatagsa ka tawo sa bisan unsa nga matarung sa iyang kaugalingong mga mata .
Kun wala ba kamo manghibalo nga ang inyong lawas mao ang templo sa Espiritu Santo nga anaa kaninyo nga inyong nabatonan gikan sa Dios ? ug dili na kamo inyo sa inyong kaugalingon .
Ug gibuhat niya ang lana nga balaan nga igdidihog , ug ang lunsay nga incienso sa mahumot nga mga panakot nga buhat sa magbubuhat sa mahumot .
Ug sa diha nga si Samuel naghalad pa sa halad-nga-sinunog , ang mga Filistehanon nagpahaduol sa pagpakig-away batok sa Israel ; apan si Jehova nagpadalogdog sa dakung dalogdog sa ibabaw sa mga Filistehanon niadtong adlawa , ug gidaug sila ; ug nangamatay sila sa atubangan sa Israel .
Ug mitubag si Abimelech : Wala ako mahibalo kong kinsa ang nagbuhat niana , wala ka usab magpahibalo kanako , wala usab ako makadungog niana kondili karon lamang adlawa .
Kong ugaling mao kini ang butang nga matarung sa Dios ang pagbalus ug kagul-anan niadtong mga nagapaguol kaninyo ;

Ug nahitabo , sa pagkadungog sa among tanang mga kaaway niini , ang tanang mga nasud nga naglibut kanamo nangahadlok , ug nanaghinuktok sa ilang kaugalingong mga mata sa hilabihan gayud ; kay nasabut nila nga kini gibuhat sa among Dios .
Ug tuod man ; sa pagsulti ni Josue sa katawohan , ang pito ka mga sacerdote nga nanagdala ug pito ka mga trompeta nga sungay sa carnero sa atubangan ni Jehova , mingpadayon , ug nagpatunog sa ilang trompeta , ug ang arca sa tugon ni Jehova nagsunod kanila .
Ug sa nangabusog na sila , miingon siya sa iyang mga tinon-an : Tiguma ninyo ang mga tinipik nga nanghibilin aron walay mausik .

Niadtong mga adlawa si Ezechias nasakit bisan nag-ungaw sa kamatayon : ug siya nag-ampo kang Jehova , ug siya misulti kaniya , ug mihatag kaniya sa usa ka ilhanan .

Ug sa nagapadayon sila sa paghiusa sa matag-adlaw sa templo , ug sa pagbahinbahin sa tinapay sa kabalayan . nangaon sila sa malipayon ug sa putli nga kasingkasing ;
Ang akong balong-balong nabungkag , ug ang tanan ko nga mga pisi nangaputol : ang akong mga anak nanglakaw gikan kanako , ug sila nangawala na : wala nay mausa nga mobuklad sa akong balong-balong pag-usab , ug sa pagtaud sa akong mga tabil .
Unya miingon si Juda kang Israel nga iyang amahan : Ipadala uban kanako ang bata ug manindog ug mangadto kami , aron mabuhi kita , ug dili kita mangamatay , ug ikaw , ug ang among mga anak nga gagmay .
Ug si Joram natulog uban sa iyang mga amahan , ug gilubong uban sa iyang mga amahan sa ciudad ni David ; ug si Ochozias nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ug pagahal-upan mo kini ug lunsay nga bulawan , sa sulod ug sa gawas pagahal-upan mo kini ; ug buhaton mo sa ibabaw niini ang usa ka cornisa nga bulawan nga magalibut niini .
Ug sa mao usab nga pagkaagi nanagbiaybiay kaniya ang mga punoan sa mga sacerdote , kauban sa mga escriba ug mga anciano , nga nagaingon :
Oh ikaw , nga paglaum , sa Israel , ang Manluluwas niini sa panahon sa kasamok , ngano nga ikaw ingon sa usa ka dumuloong sa yuta , ug ingon sa usa ka lumalangyaw nga mitipas sa dalan sa pagpahulay sa kagabhion ?
Kay sa nahaunang adlaw sa nahaunang bulan misugod siya sa pagtungas gikan sa Babilonia ; ug sa nahaunang adlaw sa ikalima ka bulan miabut siya sa Jerusalem , sumala sa maayong kamot sa iyang Dios sa ibabaw niya .
Sa tapus sa pito ka tuig buhian ninyo sa tagsatagsa ka tawo ang iyang igsoon nga usa ka Hebreohanon , nga gibaligya kanimo , ug nga nakaalagad kanimo sa unom ka tuig , buhian mo siya nga gawas gikan kanimo ; apan ang inyong mga amahan wala magpatalinghug kanako , ni magpakiling sa ilang mga igdulungog .
Nga magapalig-on usab kaninyo hangtud sa katapusan , aron kamo dili mabadlonganon sa adlaw sa atong Ginoong Jesucristo .
Nga nagbaid sa ilang dila sama sa usa ka espada , Ug nagtion sa ilang mga pana , bisan sa mga pulong nga mapait ,
Ug kong kamo magapahulam niadtong aduna kamoy ginapaabut nga madawat , unsang pasalamata ang mainyo ? Kay bisan pa ang mga makasasala nagapahulam sa mga makasasala , sa pagdawat sa mao man usab .
Kong ang sawa mopaak sa dili pa kini lamaton , nan walay kapuslanan ang maglalamat .
Ug ang iyang gininhawa ingon sa usa ka suba nga nagaawas , nga makaabut bisan hangtud sa liog , aron sa pag-alig-ig sa mga nasud sa ayagan sa kalaglagan : ug ang usa ka bokado nga makapasayup igataod sa mga apapangig sa mga katawohan .
Kini mao ang mga panimalay sa mga Rubenhanon ; ug sila nga mga naisip may kap-atan ug tolo ka libo pito ka gatus ug katloan .
Kay ang inyong mga kamot nahugawan sa dugo , ug ang inyong mga tudlo nahugawan sa kasal-anan ; ang inyong mga ngabil nagsulti ug kabakakan , ang inyong dila nagalitok ug mga kangil-aran .
Tungod sa unsa ? Tungod ba nga wala ako maghigugma kaninyo ? Dios ang nasayud .
Nanag-andam sila ug pukot alang sa akong mga lakang ; Gipaumod ang akong kalag : Nanagkalot sila ug usa ka gahong sa atubangan ko ; Sa kinataliwad-an niana , nangahulog sila sa ilang kaugalingon . ( Selah )
Ang mga baha nanagpangawas , Oh Jehova , Nanagpatugbaw ang mga baha sa ilang hinaganas ; Ang mga baha nanagpatuybo sa ilang mga balud .
Aron ang mga tawo manag-ingon : Sa pagkamatuod adunay balus alang sa mga matarung : Sa pagkamatuod adunay usa ka Dios nga magahukom dinhi sa yuta .
Sa pagkamatuod akong pas-anon kana unta sa akong abaga ; Ibugkos ko kana kanako ingon sa usa ka purongpurong :
Ug siya nagpakuha ug nagpatawag kang Barac ang anak nga lalake ni Abinaom gikan sa Cades-nephtali , ug miingon kaniya : Wala ba si Jehova , ang Dios sa Israel , magsugo sa pag-ingon : Lakaw ug moadto sa bukid sa Tabor , ug pagdala uban kanimo napulo ka libo ka tawo sa mga anak ni Nephtali ug sa mga anak ni Zabulon ?
Ug ang mga Fariseo nanagsinultihay sa ilang kaugalingon : Tan-awa ninyo nga kamo walay nahimo . Ania karon , ang tibook kalibutan nanagsunod kaniya .
Gilamoy sa Ginoo ang tanang mga puloy-anan ni Jacob , ug wala malooy kanila ; Iyang gipangguba diha sa iyang kasuko ang mga salipdanan sa anak nga babaye sa Juda ; Sila gipanagpukan ngadto sa yuta ; gihugawan niya ang gingharian ug ang mga principe niini .
Ug siya miingon kanila : Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , adunay uban sa mga ania dinhi , nga dili makatilaw sa kamatayon , hangtud nga makita nila ang gingharian sa Dios nga moanhi nga may gahum .
Dalayegon si Jehova gikan sa Sion , Siya nga nagapuyo sa Jerusalem Dayegon ninyo si Jehova .
Ug mibalik si Jesus sa gahum sa Espiritu ngadto sa Galilea ; ug nasangyaw ang iyang kabantugan sa tibook kayutaan nga nagalibut .

Ug kang Adoram , ug Uzal ug Dicla ,
Busa ang iyang kinabuhi lulud-on sa tinapay , Ug ang iyang kalag sa kalan-on nga labing lamian .
Ang usa sa mga ulipon sa labawng sacerdote , sanglit kaubanan niadtong gipalungan ni Pedro sa dalunggan , miingon : Wala ko ba ikaw hikit-i kauban niya sa tanaman ?
Tinunglo ang dili magatahud sa iyang amahan kun sa iyang inahan ! Ug magaingon ang tibook katawohan : Hinaut unta !
Kay miingon man siya : Dili magpulos sa tawo , Nga ikalipay niya sa iyang kaugalingon ang pagpakig-uban sa Dios .
Ug nahitabo tungod kay ang mga mananabang nahadlok sa Dios , sila gihimo niya nga mga panimalay .
Ug sa Chiryataim , ug sa Beth-gamul , ug sa Beth-meon ,
Ug sila magaingon sa Dios : Bumulag ka kanamo ; Kay kami wala magkinahanglan sa kahibalo sa imong mga dalan .
Ug gilayon sa paghaw-as niya sa tubig , hingkit-an niya nga nagisi ang mga langit , ug ang Espiritu nga ingon sa salampati mikunsad sa ibabaw niya .
Magsulti kamo sa mga anak sa Israel , ug sila ingnon ninyo : Bisan kinsa nga lalake nga ang iyang hugaw nagapangagi sa iyang unod , tungod sa nagapangagi kaniya , mahugaw siya .
Ang tanan nga may gininhawa sa espiritu sa kinabuhi sa ilang mga ilong , ang tanan nga didto sa yuta nga mamala , nangamatay .
May gisulat ako sa iglesia ; apan si Diotrefes , nga nahagugma nga magbaton sa pagkapangulo sa taliwala nila , wala modawat kanamo .
Ug siya nagsugo kanila sa Betlehem nga miingon : Pangadto kamo , ug susihon ninyo sa sibo gayud ang nahatungod sa bata ; ug kong inyong hikit-an siya , balitaan ako ninyo , aron moadto usab ako sa pagsimba kaniya .
Ug sa nakaabut si Jesus niadtong dapita , mihangad ug miingon kaniya : Zaqueo , pagdali , kumanaug ka , kay karong adlawa kinahanglan ako moabut sa imong balay .
Kong ang usa ka tawo makasala batok sa iyang isigkatawo , ug ang usa ka panumpa ibutang kaniya aron siya manumpa , ug siya moanhi ug manumpa sa atubangan sa halaran niining balaya ;

Mga buang tungod sa ilang kalapasan , Ug tungod sa ilang kasal-anan , gisakit sila .

Apan kong kamo dili magpatalinghug niini , ang akong kalag mohilak sa tago tungod sa inyong garbo ; ug ang akong mga mata magahilak sa mapait gayud , ug magapaagay sa mga luha , kay ang panon ni Jehova nakuha nga binihag .
Tungod kay ang Siria , ang Ephraim ug ang anak ni Remalias nagatinguha ug dautan batok kanimo nga nag-ingon :

Ug sa pagtan-aw ni Lea nga mihunong na siya sa pagpanganak , iyang gikuha si Silpa nga iyang ulipon nga babaye , ug iyang gipaasawa siya kang Jacob .
Usa ka nating vaca nga lake , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon alang sa halad-nga-sinunog ;
Ipakita kanako ang usa ka timaan alang sa maayo , Aron sila nga nanagdumot kanako makakita niini , ug maulawan sila , Tungod kay ikaw , Jehova , nagtabang kanako , ug naglipay kanako .
Ang akong kalag magapangandak tungod kang Jehova : Managpatalinghug niini ang mga maaghup , ug managkalipay sila .
Ipaubos ang imong kalangitan , Oh Jehova , ug kumunsad ka : Hikapa ang kabukiran , ug sila moaso .
Busa karon maghimo kita ug usa ka tugon uban sa atong Dios sa pagsalikway sa tanang mga asawa , ug kadtong nangatawo gikan kanila , sumala sa tambag sa akong ginoo , ug sa mga nanagkurog sa sugo sa atong Dios ; ug buhaton kana sumala sa Kasugoan .
Ug gibutang sa hari si Benaia ang anak nga lalake ni Joiada nga iyang ilis ibabaw sa panon ; ug si Sadoc ang sacerdote gibutang sa hari nga ilis ni Abiathar .
Ug ang balay ni Jose nagsugo sa pagpaniid sa Beth-el . ( Karon ang ngalan sa ciudad sa unang panahon mao ang Luz ) .
Isulti mo sa mga anak sa Israel ug ipamulong mo kanila : Sa pag-abut ninyo sa yuta nga akong pagadad-an kaninyo ,
Ug kang Iphdaia ug Penual nga mga anak nga lalake ni Sasac ,
Ikaw usab mamahimong usa ka purongpurong sa kaanyag sa kamot ni Jehova , ug usa ka hirianong purongpurong sa kamot sa imong Dios .
Siya nagahilak sa hilabihan gayud sa kagabhion , ug ang iyang mga luha anaa sa iyang mga aping ; Sa taliwala sa tanan niyang mga hinigugma , siya walay mausa nga makalipay kaniya : Ang tanan niyang mga higala nanagluib kaniya ; sila nangahimong mga kaaway niya .
Ug nga bisan kinsa nga dili buot mangita kang Jehova , ang Dios sa Israel , pagapatyon , bisan diyutay kun daku , bisan lalake kun babaye .
Ang mga sacerdote dili magakaon sa bisan unsang butanga nga namatay sa iyang kaugalingon , kun nakuniskunis , bisan kana langgam kun mananap .
Sa mga adlaw nga umalabut si Jacob mogamot ; si Israel mamulak ug mamutot ; ug pagapun-on nila ang nawong sa kalibutan sa bunga .
Aron sila makulangan sa tinapay ug tubig , ug magakalisang ang usa ug usa , ug magakaut-ut tungod sa ilang kasal-anan .
Sila nagasulti sa mga pulong nga kawang , nga nanagpanumpa sa bakak sa paghimo ug mga pakigsaad : busa ang paghukom moturok maingon sa panyawan sa mga tudling sa gidarohan nga kapatagan .
Ug nahitabo nga , sa pagsulod ni Abram sa Egipto , nakita sa mga Egiptohanon nga ang babaye maanyag kaayo .
Ug si Josue ang anak nga lalake ni Nun , ang ulipon ni Jehova , namatay nga may usa ka gatus ug napulo ka tuig ang panuigon .
Ug aron nga pagahimayaon sa mga Gentil ang Dios tungod sa iyang kalooy , ingon sa nahasulat na : Tungod niini , ako magadayeg kanimo sa taliwala sa mga Gentil , ug magaawit ako sa imong ngalan .
Apan ang uban miingon : Kini mao si Elias . Ug ang uban miingon , usa ka manalagna , kun usa sa mga manalagna .
Ug kadtong mga bahin sa lawas , nga ginahunahuna ta nga anaa sa ubos nga kadungganan , kini sila ginasul-oban na sa labi pang dungganon ; ug ang atong mga bahin , nga may ubos nga katahum , nagadawat ug labi pang katahum .
Ug ang mga anak sa Israel nanagpanangtang sa ilang mga dayandayan sukad sa bukid sa Horeb ngadto sa unahan .
Ug ang mga Egiptohanon nanagbuhat ug dautan kanamo , ug nagsakit kanamo , ug nagbutang sa ibabaw kanamo sa mapait nga pagkaulipon :
Dili ninyo pagtobtoban aron molingin ang mga nasikohan sa inyong buhok sa ulo , ni pagadauton mo ang mga nasikohan sa imong bungot .
Mga igsoon , dili kamo magpakabata sa hunahuna , kondili magpakabata kamo sa dautang tinguha ; apan magpakahamtong kamo sa hunahuna .
Gibuhat niya ang pakigdait diha sa imong mga utlanan ; Iyang ginabusog ikaw sa katambok sa trigo .
Ug unya sa nahiabut na sila , ug sa natigum nila ang iglesia , ilang gipanagsugilon ang tanang mga butang nga gibuhat sa Dios uban kanila , ug nga iyang giablihan ang pultahan sa pagtoo alang sa mga Gentil .
Anak sa tawo , gibunggo ko na ang bukton ni Faraon nga hari sa Egipto ; ug ania karon , kini wala bugkosi , aron butangan sa mga tambal nga makaayo , aron butangan sa vendaje sa pagbugkos niini , aron kini molig-on unta sa pagkupot sa espada .
Ug sa diha nga sa daghang mga adlaw wala mohayag ang adlaw bisan ang mga bitoon , ug sa gihampak kami sa usa ka makusog nga bagyo ang tanan nga paglaum nga kami maluwas nawala .
Nga magaumol pagbag-o sa lawas sa atong pagpaubos , nga ipahiuyon sa lawas sa iyang himaya , sumala sa pagbuhat diin siya makahimo bisan sa pagsakup sa tanang mga butang ngadto sa iyang kaugalingon .
Ug mitubag si Jose sa iyang amahan : Sila ang mga anak ko nga lalake , nga gihatag sa Dios kanako dinhi . Ug siya miingon : Paduola sila karon kanako , ug akong panalanginan sila .

Ug Ahijas , Hanan , Anan ,
Ang motoo ug magpabautismo , mamaluwas ; apan ang dili motoo , paga-hukman sa silot .
Ug ang tanan nga ikapulo sa yuta , maingon man ang sa binhi sa yuta , mao usab ang sa bunga sa mga kahoy , iya ni Jehova : kini maoy butang nga balaan alang kang Jehova .
Niadtong panahona si Berodach-baladan ang anak nga lalake ni Baladan , hari sa Babilonia , nagpadala ug mga sulat ug usa ka gasa kang Ezechias ; kay nakadungog siya nga si Ezechias nasakit .
Apan kini nakapasubo uyamut kang Jonas , ug siya nasuko .
Ang Ain , Remon , ug Ether , ug Asan ; upat ka mga lungsod , lakip ang ilang mga balangay .
Bisan unsa nga gisugo sa Dios sa langit , ipabuhat kana sa sibo gayud alang sa balay sa Dios sa langit , kay ngano ba nga may kaligutgut batok sa gingharian sa hari ug sa iyang mga anak nga lalake ?
Apan ang Espiritu nagaingon sa dayag , nga sa mga umalabut nga panahon , ang uban mangahulog gikan sa pagtoo , nga nagapatalinghug sa mga limbongan nga espiritu , ug sa mga pagtolon-an sa mga yawa ;
Ug sa misakay si Jesus sa usa ka sakayan , mitabok siya , ug miabut sa iyang kaugalingon nga lungsod .
Nga nanagpanuol kang Felipe sa Betsaida , sa Galilea , ug nanagpangamuyo kaniya , nga nanag-ingon : Ginoo , kami buot unta makigkita kang Jesus .
Ug gipukaw sa Dios sa Israel ang espiritu ni Phul nga hari sa Asiria , ug ang espiritu ni Thiglath-pilneser hari sa Asiria , ug iyang gibihag sila , bisan ang mga Rubenhanon , ug ang mga Gadhanon , ug ang katungang-banay ni Manases , ug gidala sila ngadto sa Hala , ug sa Habor , ug sa Ara , ug ngadto sa suba sa Gozan hangtud niining adlawa .
Ug magasulti ang mga Levihanon , ug magaingon sila sa tanan nga tawo sa Israel sa hataas nga tingog :

Kong ang tawo dili mopabilin kanako , igasalibay siya sama sa usa ka sanga ug magamala ug ilang pagatigumon sila , ug igasugnod sa kalayo ; ug mangasunog sila .
Unya ang mga nasud nakigbingkil batok kaniya diha sa tanang kiliran gikan sa mga lalawigan ; ug giladlad nila ang ilang pukot sa ibabaw niya : siya hingdakpan sulod sa ilang gahong ,
Alaut sila nga magamabdos ug sila nga magapasuso niadtong mga adlawa ! kay moabut ang dakung kagul-anan sa ibabaw sa yuta ug ang kaligutgut niining katawohan .
Ang tagsatagsa nga magabiya sa iyang asawa , ug nagapangasawa sa lain , makasala sa panapaw ; ug ang mangasawa sa usa nga gibiyaan sa usa ka bana , makasala sa panapaw .
Nganong nagalapas ang imong mga tinon-an sa gikabilinbilin nga sugilon sa mga anciano ? Kay dili sila magahunaw sa ilang mga kamot kong sila mokaon sa tinapay .
Ug si Jetro miingon : Bulahan si Jehova , nga nagluwas kaninyo gikan sa kamot sa mga Egiptohanon , ug gikan sa kamot ni Faraon ; nga nagluwas sa katawohan gikan sa ilalum sa kamot sa mga Egiptohanon .
Ingon nga kini maoy gisugo kanako pinaagi sa pulong ni Jehova , nga nagaingon : Dili magkaon ka sa tinapay , ni mag-inum sa tubig , ni mobalik ka sa dalan nga imong gigikanan .
Nag-ingon usab ako kaninyo nga kong duha kaninyo magahiusa sa yuta mahitungod sa bisan unsa nga butang nga pagapangayoon nila , kana pagabuhaton kanila sa akong Amahan nga atua sa langit .
Napulo ug lima ka maniko ang paglabaw sa mga tubig , ug gilunopan ang mga bukid .
Ug mahitungod kang Gad miingon siya : Bulahan ang nagapadaku kang Gad , Nga ingon sa leon nga baye nagapuyo siya , Ug magagilis siya sa butkon , oo , sa alimpolo sa ulo .
Kini maoy tulomanon nga dayon sa inyong mga kaliwatan , sa tanan ninyo nga mga puloy-anan , aron walay tambok bisan dugo nga pagakan-on ninyo .
Ug ang mga anak nga lalake ni Nadab ; mao si Seled ug Aphaim . Apan si Seled namatay nga walay mga anak .
Sa pagmantala sa nahimut-ang tuig sa Ginoo .
Ug siya nga may panuigon nga walo ka adlaw pagacircuncidahan ang tanan nga lalake sa taliwala ninyo ug sa inyong mga kaliwatan , ang natawo sa balay ug ang gipalit sa salapi sa bisan kinsa nga dumuloong nga dili sa imong kaliwatan .
Ingon nga ang tubign magapakita sa nawong ug nawong , Busa ang kasingkasing sa tawo ngadto sa tawo .
Nga nagaingon : Miadto ka sa mga tawo nga dili cinircuncidahan ug mikaon ka uban kanila .
Sila nanagsalaag sa kadalanan ingon sa mga buta nga mga tawo , sila nahugawan sa dugo , Sa pagkaagi nga ang mga tawo dili makahikap sa ilang mga saput .
Ug sila nanag-ingon : Ang uban nag-ingon , Si Juan nga Bautista ; ang uban , si Elias ; ug ang uban , si Jeremias , kun usa sa mga manalagna .
Apan anaay usa ka espiritu diha sa tawo , Ug ang gininhawa sa Makagagahum nagahatag kanila ug salabutan .
Ang baboy nga ihalas nga gikan sa kakahoyan magapang-it niana , Ug ang mga mananap nga ihalas sa kapatagan magakaon niana .
Nga nagapadala ug mga sinugo pinaagi sa dagat , bisan sa mga sakayan nga banban sa ibabaw sa mga tubig , nga nagaingon : Panlakaw kamo , matulin nga mga sinugo ngadto sa usa ka nasud nga binutad ug mahinlo , ngadto sa usa ka katawohan nga mabangis gikan sa ilang sinugdan ngadto sa unahan , usa ka nasud nga magatakus ug magatamak , kang kinsang yuta gibahin-bahin sa mga suba !
Ug ikaw nagpadayag niining adlawa kong unsa ang pagkamaayo mo kanako , kay ingon nga si Jehova nagtugyan kanako sa imong kamot , wala mo ako patya .
Karon ginapangamuyo ko kaninyo , mga igsoon , pinaagi sa atong Ginoong Jesucristo , ug sa gugma sa Espiritu , nga magpanlimbasug kamo sa tingub uban kanako sa inyong mga pag-ampo sa Dios alang kanako ;
Ug si Azarias , si Esdras , ug si Mesullam .
Sila gidala ko pinaagi sa mga lubid sa tawo , pinaagi sa mga bugkos sa gugma ; ug kanila ako ingon sa nagtangtang sa yugo ibabaw sa ilang apapangig ; ug gidulot ko ang pagkaon diha sa ilang atubangan .
Nga magatipig ako alang kaniya sa akong mahigugmaong-kalolot sa walay katapusan ; Ug ang akong tugon magapadayon uban kaniya .
Ug nahitabo , sa diha nga si Joab nagpadayon sa pagbantay sa ciudad , iyang gibutang si Uria sa dapit diin didto nahibaloan niya nga atua ang mga tawong maisug .
Ming-agi na ang ikaduha ka Tunglo . Ania karon , ang ikatolo ka Tunglo moabut sa madali .
Ang imong mga kamot nagbuhat kanako ug nag-umol kanako : Ihatag kanako ang salabutan , aron ako makakat-on sa imong mga sugo .
Hain man karon ang imong hari , aron unta siya makaluwas kanimo diha sa tanan nimong mga ciudad ? ug ang imong mga maghuhukom , nga mahitungod kanila ikaw nagaingon : Hatagi ako ug usa ka hari ug mga principe ?

Matngoni ninyo ang inyong kaugalingon ; kong ang imong igsoon makasala batok kanimo , badlongon mo siya ; ug kong siya maghinulsol , pasayloa siya .
Ug may ming-adto nga uban sa mga anak sa Israel , ug sa mga sacerdote , ug sa mga Levihanon , ug sa mga mag-aawit , ug sa mga magbalantay sa pultahan , ug sa mga Nethinhanon , ngadto sa Jerusalem , sa ikapito ka tuig ni Artajerjes nga hari .
Ug ang mga anak nga lalake ni Semida si Ahian , ug si Sechem , ug si Licci , ug si Aniam .
Ug iyang pagadad-on usab nga binihag ang ilang mga dios uban sa mga tinunaw nga larawan , ug uban ang ilang mahal nga mga sudlanan nga salapi ug bulawan ngadto sa Egipto ; ug siya mohunong sa pagpakig-away sulod sa mga tuig sa hari sa amihanan .
Ug nakita ko ang lain nga ilhanan sa langit , daku ug kahibulongan : pito ka mga manolonda , nga may pito ka mga hampak nga mao ang katapusan , kay diha kanila natapus ang kaligutgut sa Dios .
Ug sila nagpahaluna batok kanila ug gidaut nila ang mga abut sa yuta hangtud nga ikaw makaabut sa Gaza ug walay gisalin nga makaon sa Israel , ni carnero , ni vaca , ni asno .
Sa human niining mga butanga , nakita ko , ug ania karon , ang usa ka pultahan nga naablihan sa langit , ug ang nahauna nga tingog nga akong hingdunggan , ingon sa budyong nga nakigsulti kanako , ang usa nga nagaingon : Sumaka ka diri , kay akong igapadayag kanimo ang mga butang nga magakahatabo sa human niini .

Apan kamo nagaingon : Kong ang tawo magaingon sa amahan kun sa inahan : Corban , nga kong hubaron , halad sa Dios , kadtong tanan nga arang ko ikatabang kanimo .
Usa ka nating vaca nga lake , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon alang sa halad-nga-sinunog :
Ug sa tapus kining mga butanga , nagpakita siya sa laing dagway sa duha kanila , sa nagalakaw sila paingon sa kaumahan .

Nan hingkaplagan ko ang Kasugoan , nga , kong buot ako magbuhat sa maayo , ang dautan maoy ania kanako .

Dili kuhaon sa Dios ang iyang kasuko , Ang magatabang kang Rahab nanagyukbo sa ilalum niya .
Ug ang tanang mga tawo mangahadlok ; Ug sila magamantala sa buhat sa Dios , Ug sa pagkamanggialamon magapalandong sila sa iyang buhat .
Ug siya miingon : Binulahan ikaw ni Jehova , anak ko ; ikaw nagpakita kanako ug kalolot sa kaulahian labi pa kay sa sinugdan , sanglit ikaw wala monunot sa mga batan-on nga lalake , bisan kabus kun adunahan .
Ang pulong ni Jehova midangat pagtuyo kang Ezequiel nga sacerdote , anak nga lalake ni Buzi , sa yuta sa mga Caldeahanon sa daplin sa suba sa Chebar ; ug ang kamot ni Jehova gitapion kaniya .
Ug sa pagkakita niya sa usa kanila , nga nag-antus sa paglupig , kini gilabanan niya , ug ginabalusan niya ang gilupigan nga gipatay niya ang Egiptohanon .
Ug si Moises mingbalik ngadto kang Jehova , ug miingon : Ginoo , ngano ba nga imong gilisud kining katawohan ? Nganong imo ako nga gipadala ?
Ug kong ako tungod kang beelzebub nagahingilin sa mga yawa , tungod kang kinsa man ang inyong mga anak magahingilin kanila ? Busa mahimo sila nga inyong mga maghuhukom .
Sila nanagduko , sila nanagyukbo sa tingub ; sila dili makalikay sa lulan , apan ang ilang kaugalingon nangahimong mga binihag .



Kay si Jehova sa mga panon , nga nagtanum kanimo , nagpakanaug ug silot sa kadautan batok kanimo , tungod sa kadautan sa balay sa Israel ug sa balay sa Juda , nga ilang gihimo sa ilang kaugalingon sa paghagit kanako sa kasuko pinaagi sa paghalad nila ug incienso kang Baal .
Busa ilang gisakwat si Jonas , ug gitambog siya ngadto sa dagat ; ug ang dagat mihunong sa iyang kabangis .

Apan ang kolon nga lutoanan niana 9 pagabuk-on ug kong pagalutoon kini sa sudlanan nga tumbaga , pagahinisan ug hugasan sa tubig .
Apan managtukaw kamo sa tanang panahon , nga magapangamuyo , aron modaug kamo sa paglikay niining tanang mga butang nga mahitabo , ug sa pagtindog sa atubangan sa Anak sa tawo .

Ug si Jehova magapadaghan uyamut kanimo sa mga butang nga maayo , sa bunga sa imong lawas , ug sa bunga sa imong kahayupan , ug sa mga bunga sa imong yuta , sa kayutaan nga gipanumpa ni Jehova sa imong mga amahan nga igahatag niya kanimo .
Ug iyang gibihag ang tibook Jerusalem , ug ang tanan nga mga principe , ug ang tanan nga mga gamhanang tawo sa kaisug , bisan ang napulo ka libo ka mga binihag , ug ang tanan nga mga batid sa bulohaton , ug ang mga panday sa puthaw ; walay nahibilin , gawas ang labing kabus sa mga tawo sa yuta .
Ug gikuha ni Gesur ug Aram ang mga lungsod ni Jair gikan kanila , lakip ang Cenath , ug ang mga balangay niini bisan ang kan-uman ka mga lungsod . Kining tanan mga anak nga lalake ni Machir nga amahan ni Galaad .
Ug , kini mao ang mga ngalan sa mga pangulo ni Esau sa laray sa ilang kaliwatan , tungod sa ilang mga dapit , ug sa ilang mga ngalan ; ang pangulo nga si Timna , ang pangulo nga si Alva , ang pangulo nga si Jetheth ,
Oh nga ikaw namati lamang unta sa akong mga sugo ! unya ang imo unta nga pakigdait mahisama sa usa ka suba , ug ang imong pagkamatarung maingon sa mga balud sa dagat :
Labut pa , magminatay ikaw alang sa mga principe sa Israel ,
Totolo ka tuig siya naghari sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Maaca , ang anak nga babaye ni Abisalom .
Ayaw itugot nga may malooy pa kaniya ; Ni may bisan kinsa nga malooy pa sa iyang mga anak nga ilo .
Ang Helkath , lakip ang iyang mga sibsibanan ; ug ang Rehob lakip ang iyang mga sibsibanan ; upat ka mga ciudad .
Unya si Faraon nagpatawag kang Moises , ug miingon : Panlakaw kamo , ug mag-alagad kamo kang Jehova ; ugaling ibilin lamang ang inyong mga carnero ug ang inyong mga vaca ; paadtoa usab ang inyong mga bata uban kaninyo .
Ug sa diha nga adunay tawo nga magahalad ug halad-nga-kalan-on alang kang Jehova , maoy igahalad niya ang harina nga fino ; ug ang ibabaw niini pagabuboan ug lana , ug magabutang siya sa ibabaw niini ug incienso :
Ug nakadangat si Noe sa human na ang lunop totolo ka gatus ug kalim-an ka tuig .
Ug ikaw , anak sa tawo , dili ba sa adlaw nga kuhaon ko gikan kanila ang ilang kusog , ang kalipay sa ilang himaya , ang tinguha sa ilang mga mata , ug kadtong gipahalunaan sa ilang mga kasingkasing , ang ilang mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye ,
Ug ang ilang pagngulob mahasama sa leon nga baye , sila managngulob sama sa mga leon nga itoy ; oo , sila managngulob , ug manakop sa ilang tukbonon , ug ikalagiw nila kini sa gawas nga walay makagawas ug walay bisan kinsa nga makaluwas .
Si Nabucodonosor misulti ug miingon : Bulahan ang Dios ni Sadrach , ni Mesach ug ni Abed-nego , nga nagpadala sa iyang manulonda , ug nagluwas sa iyang mga alagad nga mingsalig diha kaniya , ug ming-usab sa pulong sa hari , ug mingtugyan sa ilang mga lawas , aron sila dili makaalagad ug dili makasimba sa lain nga dios , gawas lamang sa ilang kaugalingon nga Dios .
Kay kong si Josue mihatag pa kanila ug kapahulayan , wala unta siya magsulti mahitungod sa laing adlaw .
Apan ang mga principe sa mga Filistehanon naligutgut kaniya ; ug ang mga principe sa mga Filistehanon miingon kaniya : Papaulia ang tawo , aron siya mahisibog sa iyang dapit diin siya nimo itudlo , ug ayaw siya pagpalugsonga uban kanato sa paggubat , tingali unya didto sa gubat siya mahimong kabatok nato : kay asa man makig-uliay kining tawohana sa iyang ginoo ? Dili ba kini hinoon uban sa mga pangulo niining mga tawohana ?
Sa diha nga gihimo ko ang sako nga akong bisti , Ako nahimo nga usa ka pagya nila .
Ang gingharian sa langit sama sa usa ka bahandi nga natago sa uma , nga sa hingkaplagan sa usa ka tawo , gitagoan niya , ug sa kalipay milakaw siya , ug gibaligya niya ang tanan niyang kahimtang , ug iyang gipalit kadtong uma .
Ug iyang gibuhat kadtong dautan sa mga mata ni Jehova , ingon sa gibuhat ni Manases nga iyang amahan ; ug si Amon maghalad ngadto sa tanang mga linilok nga larawan nga gibuhat ni Manases nga iyang amahan , ug nag-alagad kanila .
Ang pulong nga midangat kang Jeremias gikan kang Jehova sa diha nga kaniya gipadala ni hari Sedechias si Pashur , ang anak nga lalake ni Michias , ug si Sephanias ang anak nga lalake ni Maasias nga sacerdote , nga nagaingon :
Ang nagasalikway kanako ug wala modawat sa akong mga pulong , may magahukom kaniya : ang pulong nga akong giingon , maoy magahukom kaniya sa katapusan nga adlaw .
Daw unsa ka ugdang ang mga pulong sa katul-id ! Apan ang inyong pagbadlong , unsay gibadlong niana ?
Ug miingon kanila si Ruben : Dili kamo magpatulo ug dugo ; ihulog siya niining gahong nga anaa sa kamingawan , apan ayaw ninyo pagbakyawa ang kamot batok kaniya . Kini ginaingon niya sa pagluwas kaniya gikan sa ilang mga kamot , aron siya ikabalik sa iyang amahan .
Sa gihimo nako ang panganod nga maoy bisti niana , Ug ang dagkung kangitngit maoy bakbak niana ,
Kadtong mga naisip kanila , sa banay ni Gad , kap-atan ug lima ka libo , unom ka gatus ug kalim-an .
Ug mahatungod sa ilang mga panagway , sila nga upat may usa lamang ka may-ong , daw ingon nga ang usa ka ligid diha sa sulod sa usa ka ligid .
Bisan kinsa nga magasapsap ug mga bato masamad tungod niini ; ug kadtong magabugha ug kahoy namiligro siya tungod niini .
Ug iyang gipanglilokan ang tanang mga bongbong sa balay maglibut sa mga kinulit nga dagway sa mga querubin , ug mga kahoy nga palma , ug mga bukad nga bulak , sa sulod ug sa gawas .
Kay , ania karon , niadtong mga adlawa , ug niadtong panahona , sa diha nga bakwion ko ang pagkabinihag sa Juda ug sa Jerusalem ,
Ug giukban kini niya , ug hingkit-an ang bata , ug ania karon , ang bata mihilak . Ug sa nalooy siya kaniya , miingon : Usa kini sa mga bata sa mga Hebreohanon .
Ug si Jesus sa iyang kaugalingon , sa pagsugod niya sa pagtudlo , may mga katloan ka tuig ang iyang panuigon ; siya anak ni Jose , ( ingon sa gihunahuna ) nga anak ni Eli ,
Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Zilpa , nga gihatag ni Laban sa iyang anak nga babaye nga si Lea , ug iyang gianak kini sila kang Jacob ; ang tanan napulo ug unom ka kalag .
Apan ang pulong sa Dios midangat kang Semaias , ang tawo sa Dios , nga nagaingon :
Ang mga anak nga lalake ni Ishar : si Selomith ang pangulo .
Busa miingon siya kang Abraham : Isalikway mo kining ulipon nga babaye ug ang iyang anak , kay ang anak niining ulipon nga babaye dili makapanunod uban sa akong anak , bisan uban kang Isaac .
Sa pito ka adlaw ang anak nga lalake mopuli kaniya sa pagka-sacerdote magasul-ob niini , kong mosulod siya sa balong-balong nga pagatiguman , sa pagalagad sa dapit nga balaan .
Kay sama sa usa ka tawo nga moadto sa laing yuta , ginatawag niya ang iyang kaugalingong mga ulipon , ug gitugyan kanila ang iyang bahandi .
Ug sa ikapito ka tuig si Joiada nagpalig-on sa iyang kaugalingon , ug gipakuha ang mga capitan sa mga ginatus , si Azarias anak nga lalake ni Joram , ug si Ismael anak nga lalake ni Johanan , ug si Azarias anak nga lalake ni Obed , ug si Maasias anak nga lalake ni Adaias , ug si Elisaphat anak nga lalake ni Zichri , aron sa paghimo ug pakigsaad uban kaniya .
Apan karon , kang Cristo Jesus kamo nga kaniadto nanghilayo , gipahiduol kamo tungod sa dugo ni Cristo ;
Ug ang pagpagarbo sa Israel nagapamatuod sa iyang atubangan ; busa ang Israel ug ang Ephraim manghisukamod sa ilang kasal-anan ; ang Juda usab mahasukamod uban kanila .
Karon sa miabut na ang panahon ni Ester , ang anak nga babaye ni Abihail , nga uyoan ni Mardocheo , nga nagmatoto kaniya ingon sa iyang anak nga babaye , nga siya moadto na sa hari , siya wala magkinahanglan sa bisan unsa gawas sa gitudlo ni Hagai ang eunuco sa palacio sa hari , ang magbalantay sa mga babaye . Ug si Ester nakabaton sa paghigugma sa tanan nga nagtan-aw kaniya .
Ug ang hari sa Egipto miingon kanila : Moises ug Aaron , ngano nga ginapahunong ninyo ang katawohan sa ilang bulohaton ? Pangadto kamo sa inyong mga palas-anon .
Si Jehova magahimo sa ingon kang Jonathan , ug labaw pa usab , kong igakalipay sa akong amahan ang pagbuhat sa kadautan kanimo , kong kana dili ko itug-an kanimo , ug magpalakaw kanimo , aron ikaw moadto sa pakigdait : ug si Jehova magauban kanimo ingon nga siya nag-uban sa akong amahan .
Siya dili gayud madato , dili usab magapadayon ang iyang bahandi , Ang ilang mga abut dili usab modagsang sa ibabaw sa yuta .
Apan sa yuta nga gipangandoy sa ilang kalag aron sa pagbalik , didto sila dili makabalik .
Oo , Amahan , kay mao man usab ang nakapahimuot pag-ayo sa imong mga mata .
Apan ako , mga igsoon , kong nagawali pa ako sa pagcircuncicion , ngano ba nga ginalutos ako ? Nan , ang kahigayonan sa pagpakapangdol sa cruz gikuha na .
Kay siya nga nakasulod sa iyang kapahulayan , nakapahulay usab siya sa iyang kaugalingon gikan sa iyang mga buhat , sumala sa gihimo sa Dios gikan sa iyang mga buhat .

Nagdala usab kamo sa balongbalong ni moloc , ug sa bitoon sa diosdios nga si remphan , ang mga larawan nga gibuhat ninyo , aron pagasimbahon ninyo sila : ug pagabalhinon ko kamo didto pa sa unahan sa Babilonia .

Karon sa ikalima ka bulan , sa ikapulo ka adlaw sa bulan , nga mao ang ikapulo ug siyam ka tuig ni Nabucodonosor , nga hari sa Babilonia , miabut sa Jerusalem si Nabuzaradan ang capitan sa magbalantay nga nagaalagad sa hari sa Babilonia .
Nga nagasalig niining butanga gayud , nga ang nagsugod ug maayong buhat diha kaninyo magahingpit niana hangtud sa adlaw ni Jesucristo :
Ug mahitabo , nga sa pagkabuntag , dihadiha sa pagsilang sa adlaw ikaw mobangon sa pagsayo ug sulongon ang ciudad , ug ania karon , sa diha nga siya ug ang katawohan nga anaa uban kaniya manggula batok kanimo , nan ikaw ang mahibalo sa imong buhaton kanila sumala sa kahigayonan nga imong makita .
Apan kong kini pagatubson gayud niya , nan igadugang nila ang ikalima ka bahin sa imong pagbana-bana .
Unya gipadala nila ang sinina nga nagkalainlaing bulok , ug kini gidala nila ngadto sa iyang amahan , ug ming-ingon : Kini mao ang among hingkaplagan . Ilha karon kong mao ba kini ang sinina sa imong anak o dili .
Ug siya nag-ampo kaniya ; ug siya nalukmay niya , ug nagpatalinghug sa iyang paghangyo , ug gidala siya pag-usab sa Jerusalem ngadto sa iyang gingharian . Unya si Manases nahibalo nga si Jehova siya mao ang Dios .
Ug siya mitubag kaniya : Ako dili moadto , kondili mopahawa ngadto sa akong yuta , ug sa akong mga kaubanan .
Ug si Amasias kaluhaan ug lima ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa kaluhaan ug siyam ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Joadan , sa Jerusalem .
Ang kinusmo sa iyang mga kabayo nadungog gikan sa Dan : ang tibook nga yuta mikurog sa bahihi sa iyang mga makusganon ; kay sila mingdangat ug minglamoy sa yuta ug sa tanan nga anaa niana ; ang ciudad ug kadtong nanagpuyo sa sulod niana .
Minglibut sila kanako sama sa tubig sa tibook nga adlaw ; Minglikus sila kanako sa tingub .
Nga anak Enos , nga anak ni Set , nga anak ni Adam , nga anak sa Dios .
Ug didto atua ang atabay ni Jacob . Busa si Jesus , ingon nga gikapuyan sa iyang panaw , milingkod haduol sa atabay . Kadto daw may ikaunom ang takna .
Siya may kaluhaan ug lima ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari , ug naghari sulod sa napulo ug unom ka tuig sa Jerusalem .
Ug si Mateo ug si Tomas , ug si Jacobo nga anak ni Alfeo , ug si Simon nga ginganlan ang Makugihon ,
Usa ka nating lake sa vaca , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng carnero nga nati nga may usa ka tuig ang kagulangon alang sa halad-nga-sinunog .
Ug si Joab miingon sa tawo nga nasugilon kaniya : Ug , ania karon , ikaw nakakita niana , ug nganong wala mo siya didto duslaka ngadto sa yuta ? Ug makahatag unta ako kanimo ug napulo ka book nga salapi ug usa ka bakus .
Apan mahitungod sa uban nagaingon ako , dili ang Ginoo : Kong adunay igsoon nga may asawa nga dili matinohoon , ug miuyon siya nga makigloon kaniya , dili niya pagbiyaan siya .
Panlakaw kamo , ug sangpita ang mga dios nga inyong gipili ; paluwasa sila kaninyo sa panahon sa inyong kagul-anan .
Usa ka nating vaca nga lake , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon , alang sa halad-nga-sinunog ;




Ug gikan didto mitungas siya ngadto sa mga pumoluyo sa Debir : ug ang ngalan sa Debir kaniadto mao ang Chiriath-seper .
Apan kong ang imong kasingkasing mobulag , ug dili ka magapatalinghug , kondili mahisalaag , ug magasimba sa lain nga mga dios , ug magaalagad kanila ;
Kay ang Dios wala magpaanhi sa iyang Anak sa kalibutan aron sa paghukom sa silot sa kalibutan , kondili aron ang kalibutan maluwas tungod kaniya .
Apan ang iyang amahan ug ang iyang inahan wala mahibalo nga kadto kang Jehova ; kay siya nangita ug usa ka higayon batok sa mga Filistehanon . Karon niadtong panahona ang mga Filistehanon naghari ibabaw sa Israel .
Oh ikaw nga anak nga babaye nga nagapuyo sa Dibon , nanaug ka gikan sa imong himaya , ug lumingkod ka sa kauhaw ; kay ang maglalaglag sa Moab ania na batok kanimo , siya naglumpag sa imong mga salipdanan .
Ug si Azarias nanganak kang Seraiah , ug si Seraiah nanganak kang Josadec ;
Ug ang mga anak sa Israel mingtu-aw ngadto kang Jehova , nga nanag-ingon : Kami nakasala batok kanimo tungod kay gibiyaan namo ang among Dios , ug nagaalagad sa mga Baal .
Maglipay sa inyong mga kasingkasing , ug magpalig-on kaninyo sa tanang maayong buhat ug pulong .
Ug may usa ka makusganong hari nga motindog , nga magahari uban sa dakung gahum , ug magabuhat sumala sa iyang kabubut-on .
Ug si Simeon nagapanalangin kanila ug nag-ingon kang Maria nga inahan niya : Ania karon , kining bataa gibutang alang sa pagkapukan ug pagbangon sa daghan sa Israel ; ug alang sa usa ka ilhanan nga pagasupakon .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Kuhaon ko ang usab ang labing kinatumyan sa cedro , ug ipahamutang ko kini ; akong tuptopon gikan sa tumoy sa iyang lunhawng mga sanga ang usa ka salingsing , ug akong itanum kini sa usa ka hataas ug bantaaw nga bukid .
Ug mao nga iyang gihimo kanila ang ingon niini ; ug iyang giluwas sila gikan sa kamot sa mga anak sa Israel , nga sila dili patyon nila .
Diin walay panan-awon , ang katawohan nagasalikway sa pagpugong ; Apan kadtong nagabantay sa Kasugoan , malipayon siya .
Ug siya mibulag kanila ug mihilak ; sa tapus niini , siya mibalik kanila , ug siya misulti kanila , ug iyang gikuha si Simeon , ug iyang gigapus siya sa atubangan sa ilang mga mata .
Ug ang tanang mga butang nga nanghibilin niining mga ciudara , ug ang mga panon sa vaca , ang mga anak sa Israel nanguha niini alang sa pagkainagaw ngadto sa ilang kaugalingon ; apan ang tagsatagsa ka tawo ilang gitigbas sa sulab sa pinuti hangtud nga nalaglag sila , ug walay bisan usa nga nagginhawa nga ilang gibilin .
Kay ako nagahatag kaninyo ug panig-ingnan , aron kamo magbuhat usab ingon sa akong gibuhat kaninyo .
Kay ang mga hatag ug pagtawag sa Dios wala niya basuli .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Apan nakita ko ang lain nga kasugoan sa akong mga bahin sa lawas nga nagapakig-away batok sa Kasugoan sa akong salabutan ug nagabihag kanako ngadto sa ilalum sa kasugoan sa sala nga ania sa akong mga bahin sa lawas .
Ug siya naghimo usab ug napulo ka lamesa , ug gibutang kini sa sulod sa templo , lima diha sa too nga kiliran , ug lima diha sa wala . Ug siya naghimo sa usa ka gatus ka dolang nga bulawan .
Mabulahan ka sa imong pagsulod , ug mabulahan ka sa imong paggula .
Ug gibuhat niya ang dautan sa panan-aw ni Jehova , sumala sa tanan nga gibuhat ni Joachin .
Ug mitubag sila kang Jesus , ug miingon : Wala kami manghibalo . Siya miingon usab kanila : Ug ako usab dili magsaysay kaninyo kong sa unsa nga pagbulot-an nga ginahimo ko kining mga butanga .
Siya ginaablihan sa magsisira sa ganghaan , ug ang mga carnero nagapatalinghug sa iyang tingog ; ug ang mga carnero nga iyang kaugalingon ginatawag niya sa ilang mga ngalan , ug sila ginamandoan niya sa ilang paggula .
Mapahitas-ong mga mata , usa ka dila nga bakakon , Ug mga kamot nga nag-ula sa dugo nga inocente ;
Nga mao si Jesus : Nga kinahanglan pagadawaton sa langit hangtud sa pagpahiuli sa tanang mga butang , nga gisulti sa Dios pinaagi sa baba sa iyang balaang mga manalagna , sukad pa sa sinugdan .
Ug nangayo siya ug usa ka sulatanan , ug misulat nga nagaingon : Ang iyang ngalan si Juan . Ug ang tanan nanghibulong .
Sa usa ka diriyut nga panahon , dili na kamo makakita kanako ; ug human usab sa usa ka diriyut nga panahon , kamo makakita kanako ; kay ako moadto sa Amahan .
Unya mipadayon ako ngadto sa ganghaan sa tuburan ug ngadto sa danaw sa hari : apan walay dapit nga kaagian sa mananap nga akong gikabay-an .
Ikaw dad-on nila ngadto sa gahong ; ug ikaw mamatay sa kamatayon niadtong mga gipamatay sa taliwala sa kadagatan .
Kamatayon ug kinabuhi maoy anaa sa gahum sa dila ; Ug kadtong mahagugma niini magakaon sa bunga niana .
Nakita ko ang imong buhat nga mga dulumtanan , bisan ang imong mga pagpanapaw , ug ang imong mga pagbahihi , ang kaulag sa imong pagpakighilawas ibabaw sa mga bungtod sa kaumahan . Alaut ka , Oh Jerusalem ! ikaw dili pagahinloan ; hangtud kanus-a kana mahimo ?
Ug iyang gibuhat ang dautan sa panan-aw ni Jehova , sumala sa gihimo sa iyang mga amahan .
Ug si Jonas misugod sa pagsulod sa ciudad sa usa ka adlaw nga pagpanaw , ug siya misinggit , ug miingon : Kap-atan na lamang ka adlaw , ug ang Ninive pagalaglagon .
Kay , ingon nga si Jehova buhi , nga mao ang nagluwas sa Israel , bisan pa kong kana anaa kang Jonathan nga akong anak nga lalake , siya sa pagkatinuod mamatay . Apan walay usa ka tawo sa taliwala sa tibook katawohan nga mitubag kaniya .
Unya iyang gitunton sila sa usa ka pisi gikan sa tamboanan , kay ang iyang balay diha sa ibabaw sa daplin sa kuta , ug nagpuyo siya sa ibabaw sa kuta .
Sa wala pa ikaw buhata nako diha sa tiyan naila ko na ikaw , ug sa wala pa ikaw mogula sa tagoangkan gibalaan ko na ikaw ; gitudlo ko ikaw nga manalagna alang sa mga nasud .
Ugma sa ingon niining taknaa padad-an ko ikaw ug usa ka tawo gikan sa yuta sa Benjamin , ug ikaw magadihog kaniya sa pagka-principe ibabaw sa akong katawohan nga Israel ; ug siya magaluwas sa akong katawohan gikan sa kamot sa mga Filistehanon : tungod kay ako nagsud-ong sa akong katawohan , tungod kay ang ilang pagtu-aw midangat kanako .
Ug sa diha nga nahiabut siya , ania karon , si Eli naglingkod sa iyang lingkoranan haduol sa daplin sa dalan nga nagbantay ; kay ang iyang kasingkasing nagakurog tungod sa arca sa Dios . Ug sa diha nga ang tawo nahiabut na didto sa ciudad ug nagsugilon niini ang tibook nga ciudad mingsinggit .
Ug mahatungod sa mga haligi , ang gitaas-on sa usa ka haligi napulo ug walo ka maniko ; ug usa ka gitas-on nga napulo ug duha ka maniko nga nagalibut niini ; ug ang gibag-on niini upat ka tudlo ; ug kadto lungagan .
Si Jesus miingon kanila : Kong ang Dios mao pa ang inyong Amahan , ako higugmaon unta ninyo ; kay ako ming-gikan sa Dios ug mianhi ako dinhi ; kay wala ako moanhi sa akong kaugalingon , kondili siya nagsugo kanako .
Ug si Nahason nanganak kang Salma , ug si Salma nanganak kang Booz .

Ug ang hari miingon kaniya : Makapila ba ako magpapanumpa kanimo nga ikaw dili magsulti kanako sa bisan unsa kondili sa kamatuoran sa ngalan ni Jehova ?
Ug sanglit andam kami sa pagpanimalus sa tanan nga pagkamalapason kong ang inyong pagkamasinulondon pagahingpiton na .
Kay ilang gitawag ang katawohan ngadto sa mga halad sa ilang mga dios ; ug ang katawohan mingkaon , ug mingyukbo sa ilang mga dios .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Bisan kinsa nga nakasala batok kanako , kini siya pagapalaon ko sa akong basahon .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Usa pa ka hampak igapadala ko sa ibabaw ni Faraon , ug sa ibbaw sa Egipto ; sa human niana siya magatugot kaninyo sa pagpalakaw gikan dinhi ; sa dihanig magatugot na siya sa pagpalakaw kaninyo , sa walay duhaduha igasalikway gayud kamo niya dinhi nga tanan .
Alaut ikaw , Oh yuta , sa diha nga ang imong hari maoy usa ka bata , ug ang imong mga principe managpangaon inigkabuntag !
Busa managna ka batok kanila ; managna ka , Oh anak sa tawo .
Unya siya mohuros ingon sa hangin , ug mosaylo sa ibabaw , ug mahimong sad-an , kadto siya kansang gahum mao ang iyang dios .

Apan karon dad-i ako ug usa ka magtotogtog . Ug sa nahitabo , nga ang magtotogtog mitogtog , nga ang kamot ni Jehova mianha kaniya .
Ang kanunay nga paglinalisay sa mga tawo nga dunot ug hunahuna , ug nawad-an sa kamatuoran , nga nanagdahum nga ang pagka-diosnon maoy usa ka paagi sa ilang pagpakaganancia .
Sila mangahanaw , apan ikaw molungtad ; Oo , silang tanan mangadaan sama sa bisti ; Ingon sa usa ka bisting-ilisan nga pagailisan mo sila , ug sila pagaalid-an :
Sa iyang pagkadungog nga si Jesus milakat gikan sa Judea ngadto sa Galilea , siya ming-adto kang Jesus ug nagpakilooy nga mokanaug siya ug ayohon niya ang iyang anak , kay siya himalatyon .
Ug gikasinahan usab nila si Moises didto sa campo , Ug si Aaron nga balaan ni Jehova .
Unya namulong si Salomon : Si Jehova miingon nga siya mopuyo sa mabaga nga kangitngit .
Usa ka cuchara nga bulawan nga may napulo ka siclo , nga puno sa incienso ;
Ug si David nagminatay sa hilabihan gayud uban niining pagminatay tungod kang Saul ug tungod kang Jonathan nga iyang anak nga lalake ;


Ni ang mga sacerdote , ang mga Levihanon , pagakabsan ug tawo sa atubangan ko sa paghalad ug mga halad-nga-sinunog , ug sa pagsunog sa mga halad-nga-kalan-on , ug sa pagbuhat sa halad sa kanunay .
Oh Jehova , nabati ko ang balita mahitungod kanimo , ug ako nahadlok : Oh Jehova , buhia ang imong buhat sa taliwala sa katuigan ; Sa taliwala sa katuigan ipahibalo kini ; Sa kaligutgut hinumdumi ang kalooy .
Ang matuod nga saksi nagaluwas ug mga kalag ; Apan kadtong nagapamulong sa kabakakan nagalimbong .

Ug usa ka babaye nga ginatalinug-an sulod sa napulo ug duha na ka tuig nga naghurot sa tanan niyang kabuhian sa pagbayad sa mga mananambal , ug wala siya mamaayo ni bisan kinsa kanila .
Ug ang mga anak sa Israel misulti kang Moises , nga nagaingon : Ania karon , kami mangahanaw , kami mangausik , kaming tanan mangausik .
Pangurog sa atubangan niya , tibook nga yuta : Ang kalibutan usab natukod na nga dili mabalhin .
Ug pagadumtan kamo sa tanang mga tawo tungod sa akong ngalan .
Ug si Jehova miingon : Ikaw may kaawa alang sa tabayag , nga tungod niana ikaw wala maghago , bisan sa pagpatubo kaniya ; nga miturok sa kagabhion , ug namatay sa sunod nga gabii :
Aron ikaw magabantay sa pagkabuotan , Ug aron ang imong mga ngabil magatipig ug kinaadman .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel , nga nagaingon : Kamo ug ang inyong mga asawa mingsulti pinaagi sa inyong mga baba , ug nagatuman niana pinaagi sa inyong mga kamot , sa pag-ingon : Kami sa pagkamatuod magtuman kami sa among mga panaad nga among gipanaad , sa pagsunog ug incienso alang sa reina sa langit , ug sa pagtagay ug mga halad-nga-ilimnon alang kaniya ; nan tukoron ninyo ang inyong mga panaad , ug tumanon ninyo ang inyong mga panaad .
Unya si Job mitubag kang Jehova , ug miingon :
Ug kong adunay tawo nga makasala , nga niana siya nakadungog sa tingog sa panumpa , nga siya gayud maoy saksi kay nakakita kun nanghibalo siya , kong siya dili mosulti niini , nan siya magapas-an sa iyang sala .
Ug sa paghubad niya sa ikatolo ka patik , nadungog ko ang ikatolo ka binuhat nga buhi , nga nagaingon : Umari ka , ug tuman-aw . Ug nakita ko , ug ania karon , usa ka kabayo nga maitum ; ug ang nagakabayo niini , may timbangan sa iyang kamot .
Ug siya miingon ; Iyahat karon ang imong mga mata , ug makita mo ang tanan nga mga lake nga mitabon sa panon sa mga carnero mga kinudlisan , mga binugkan , ug mga kabangkabang , kay nakita ko ang tanan nga gibuhat ni Laban kanimo .
Si Benaias , si Bedias , si Cheluhi ,
Sa diha nga ikaw magaanak ug mga anak , ug mga apo , ug madugay na kamo sa yuta , ug mangadaut kamo sa inyong kaugalingon , ug magabuhat kamo ug linilok nga larawan kun dagway sa bisan unsang butanga , ug magabuhat kamo ug dautan sa mga mata ni Jehova nga imong Dios , aron sa paghagit sa pagpasuko kaniya ;
Ug si Nathan miingon sa hari : Lakaw , buhata ang tanan nga anaa sa imong kasingkasing ; kay si Jehova anaa uban kanimo .
Ngano man nga ikaw mapula sa imong bisti , ug ang imong mga saput sama kaniya nga nagagiuk sa pigsanan sa vino ?
Ug ang babaye miadto kang Saul , ug nakakita nga siya nasamok ug daku uyamut , ug miingon kaniya : Ania karon , ang imong sulogoon nga babaye namati sa imong tingog , ug gibutang ko ang akong kinabuhi sa akong kamot , ug namati sa imong mga pulong nga imong gisulti kanako .
Ug si Micheas miingon : Kong ikaw mobalik gayud sa kalinaw , si Jehova wala magsulti pinaagi kanako . Ug siya miingon : Pamati kamo , mga katawohan , kamong tanan .
Ang hangin nga timog magadala kaniya , ug siya mogikan ; Ug kini magasilhig kaniya gikan sa iyang dapit .
Ug si Joiada naghimo sa usa ka pakigsaad sa taliwala ni Jehova ug sa hari ug sa katawohan , nga sila mahimong katawohan ni Jehova ; sa taliwala usab sa hari ug sa katawohan .
Tudloi ako sa imong dalan , Oh Jehova ; ako magalakaw sa imong kamatuoran : Bug-osa ang akong kasingkasing sa pagkahadlok sa imong ngalan .
Ug ang hari nanumpa , ug miingon : Ingon nga si Jehova buhi , nga maoy nagluwas sa akong kalag gikan sa tanang kalisdanan .
Sa ingon niining paagiha , magahalad kamo sa matag-adlaw , sulod sa pito ka adlaw , ang tinapay sa halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot ngadto kang Jehova : kini igahalad labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-ilimnon niini .
Usa ka lake sa mga kanding , alang sa halad-tungod-sa-sala .
Pamati kamo , ug patalinghug ; ayaw pagpagarbo ; kay si Jehova misulti .
Nga sa pagkamatuod , daan nang hingbaloan sa wala pa ang pagtukod sa kalibutan , apan nga gipadayag sa katapusan sa mga panahon , tungod kaninyo ,
Ug mahitabo , sa diha nga ang imong mga adlaw matuman nga ikaw kinahanglan moadto sa pagtipon uban sa imong mga amahan , nga ako magapahamutang sa imong kaliwatan sunod kanimo , nga magagikan sa imong mga anak nga lalake ; ug ako magalig-on sa iyang gingharian .
Oh hinumdumi nga ang akong kinabuhi usa lamang ka gininhawa : Ang akong mata dili na makakita sa maayo .
Magalapas ba kami pag-usab sa imong mga sugo , ug makigtipon sa inigsoonay uban sa mga katawohan nga nanagbuhat niining mga dulumtanan ? Dili ba ikaw maligutgut kanamo hangtud nga imo kaming ut-uton , aron walay mahabilin , ni may usa nga makakalagiw ?
Ug nanagbuhat si Moises ug si Eleazar ang sacerdote ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug sa diha nga ang mga anak sa Ammon nakakita nga sila nahimong mga dulumtanan kang David , ang mga anak sa Ammon mingpaadto , ug mingsuhol sa mga Siriahanon sa Betrehob , ug sa mga Siriahanon sa Soba , kaluhaan ka libo ka mga sundalo nga nagtiniil , ug sa hari sa Maaca uban ang usa ka libo ka tawo , ug ang mga tawo sa Is-tob napulo ug duha ka libo ka tawo .
Busa karon isulat ninyo kini nga alawiton alang kaninyo , ug itudlo mo sa mga anak sa Israel : ibutang mo kini sa ilang mga baba , aron kini nga alawiton mahimong saksi nako batok sa mga anak sa Israel .
Ingon man usab ang gilapdon sa nawong sa balay , ug sa nalain nga dapit paingon sa sidlakan , usa ka gatus ka maniko .
Apan kong kamo dili managpatalinghug kanako sa pagbalaan sa adlaw nga igpapahulay , ug sa pagdili kaninyo sa pagdala sa bisan unsang palas-anon ug sa pagsulod sa mga ganghaan sa Jerusalem sa adlaw nga igpapahulay ; nan magadaub ako ug kalayo sa mga ganghaan didto , ug kini magalamoy sa mga palacio sa Jerusalem , ug kini dili na gayud mapalong .
Busa siya miadto gikan kaniya , ug gitak-upan ang pultahan kaniya ug sa iyang mga anak nga lalake ; ilang gidala kaniya ang mga sudlanan ug iyang gibuboan .
Magakaon ka niini sa atubangan ni Jehova nga imong Dios sa tuigtuig , sa dapit nga pagapilion ni Jehova , ikaw ug ang imong panimalay .
Sa pagkatinuod walay tawo nga matarung sa ibabaw sa yuta , nga nagabuhat ug maayo , ug wala magpakasala .
Ug mahitabo nga sa dapit sa hubag may kabang nga maputi nga diyutay nga mapula-pula , igapakita kini sa sacerdote ;
Ipatunglo sila nga tigtunglo sa adlaw , Nga andam sa pagpalihok sa leviathan ?
Ug sa paghubad niya sa ikalima ka patik , nakita ko sa ilalum sa halaran ang mga kalag sa mga gipamatay tungod sa pulong sa Dios , ug tungod sa pagpamatuod nila .
Niadtong adlawa igaingon sa Jerusalem : Dili ka mahadlok ; oh Sion , ayaw pagpaluyaha ang imong mga kamot .
Nga gipamulong ni Jeremias nga manalagna sa tibook katawohan sa Juda , ug sa tanang pumoluyo sa Jerusalem , nga nagaingon :
Kay sila nahagugma sa himaya sa mga tawo labi kay sa himaya nga gikan sa Dios .
Ug siya magahari sa balay ni Jacob sa gihapon ug ang iyang gingharian walay katapusan .
Ug ania karon , nagasulti siya sa dayag , ug wala silay gisulti kaniya bisan unsa . Mahimo ba kaha nga ang mga punoan nasayud gayud nga kini mao si Cristo ?
Ug ang ilang salapi nga naisip gikan sa katilingban , usa ka gatus ka talento , ug usa ka libo pito ka gatus kapitoan ug lima ka siclo , subay sa siclo sa balaang puloy-anan .
BLANK
Wala ba ikaw makakita sa bakak nga panan-awon ug wala ba kamo makapamulong sa bakakon nga pagtagnatagna , nga tungod niini kamo nagaingon : Si Jehova nagaingon ; bisan pa wala ako magsulti ?
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Magwali ka sa pulong ; magkugi ka sa panahon ug sa dili panahon ; magbadlong ka ; magsaway ka ; magtambag ka uban sa bug-os nga pagkamapailubon ug pagpanudlo .
Ug siya miingon : Ania karon , ang akong ulipon nga babaye nga si Bilha ; iponan mo sa paghigda siya , aron magaanak siya sa ibabaw sa akong mga tuhod , ug ako makabaton usab ug mga anak gikan kaniya .
Ug sa nakakawas siya sa sakayan , gilayon may misugat kaniya gikan sa mga lubnganan , usa ka tawo nga adunay espiritu nga mahugaw ,
Naunsa nga misulod siya sa balay sa Dios , ug mikuha ug mikaon sa tinapay nga gibutang sa atubangan sa Dios , ug iyang gihatagan usab ang mga kauban niya ; nga supak man sa Kasugoan ang pagkaon niadto kondili sa mga sacerdote lamang ?
Ug ang ngalan sa iyang igsoon mao si Jubal , siya mao ang amahan sa tanan nga mga nagatogtog sa alpa ug sa flauta .
Tungod kaniya ako walay bisan unsa nga ikasulat sa akong ginoo . Tungod niana gipaatubang ko siya kaninyo , ug labi na gayud kanimo , hari nga Agripa , aron nga sa tapus masusi , ako adunay ikasulat .
Diha sa dalan sa pagkamatarung mao ang kinabuhi ; Ug diha sa alagianan niana walay kamatayon .
Oh , Ginoong Jehova : ikaw nagsugod sa pagpahayag sa imong ulipon sa imong pagkadaku , ug sa imong kamot nga kusgan ; kay unsa ba nga dios ang anaa sa langit kun sa yuta nga makabuhat sumala sa imong mga gibuhat ug sumala sa imong dagkung mga buhat ?
Oh Jehova , kami nanagsugid sa among kadautan , ug sa kasal-anan sa among mga amahan ; kay nakasala kami batok kanimo .
Ug gisamaran ni Jehova ang katawohan , kay nagbuhat sila ug nating vaca , nga gibuhat ni Aaron .
Kong ang mga patukoranan pagagun-obon , Unsa man ang arang mahimo sa matarung ?

Ug ang danghud kanila miingon sa iyang amahan : Amahan , ihatag kanako ang bahin sa imong bahandi nga mahabahin kanako . Ug iyang gibahinbahin kanila ang iyang kahimtang .
Ug gihatag ni Joacim ang salapi ug ang bulawan kang Faraon ; apan iyang gipabuhisan ang yuta aron ihatag ang salapi sumala sa sugo ni Faraon ; iyang gitigum ang salapi ug ang bulawan sa katawohan sa yuta , ang tagsatagsa sumala sa iyang buhis , aron ihatag kang Faraon Nechao .
Niadtong adlawa gayud misulod si Noe , si Sem , si Cham , ug si Japhet , mga anak nga lalake ni Noe , ug ang asawa ni Noe , ug ang totolo ka mga asawa sa iyang mga anak , uban kanila sa arca .
Ingon man usab kamo , kong inyong makita nga nagakahatabo kining mga butanga , hibaloi ninyo nga haduol na ang gingharian sa Dios .
Ug mipadayon sa paglakaw si Jehova sa human siya makigsulti kang Abraham ; ug si Abraham mipauli sa iyang dapit .

Sa mga Sidonianhon usab , ug sa mga Amalecanhon , ug sa mga Maonhanon , nanagdaugdaug kaninyo ; ug kamo mingtu-aw kanako , ug giluwas ko kamo gikan sa ilang kamot .
Unya iyang gikuha ang mga bisti sa iyang pagkabalo , ug nagtabon siya ug usa ka pandong , ug iyang giputos ang iyang nawong , ug milingkod siya sa pultahan sa Enaim nga diha sa luyo sa dalan sa Timnat ; kay nakita niya nga nagdaku na si Sela , ug siya walay ikahatag nga maasawa niya .
Kay kinsa ba ang nagapabalhin kanimo ? ug unsay anaa kanimo nga wala mo madawat ? Apan kong kini imong nadawat , nganong nagahimaya ka nga daw ingon sa wala mo kini pagdawata ?

Kay ang mao nga Ginoo , sa usa ka pagsinggit , sa usa ka tingog sa punoan sa mga manolonda , ug sa budyong sa Dios , manaug gikan sa langit ug ang mga nangamatay diha kang Cristo mangabanhaw pag-una .
Apan sa misunod nga adlaw , kay buot siya masayud sa katinoan sa gipasikaran sa sumbong sa mga Judio batok kaniya , iyang gibuhian siya , ug nagsugo nga magtigum ang mga pangulong sacerdote , ug ang tibook nga Sanhedrin ; ug gipakanaug si Pablo , ug gipaatubang kanila .
Ug ang tanan nga nakadungog niini nanghibulong sa mga butang nga gisugilon kanila sa mga magbalantay sa mga carnero .
Ug ibton ko ang imong mga Asherim gikan sa kinataliwad-an nimo ; ug laglagon ko ang imong mga ciudad .
Niadtong adlawa si Jehova magapanalipod sa mga pumoluyo sa Jerusalem ; ug kadtong maluyahon sa taliwala nila niadtong adlawa mahisama kang David ; ug ang balay ni David mahisama sa Dios , sanglit ang manulonda ni Jehova anaa sa atubangan nila .
Apan , ang tuyo sa tulomanon mao ang paghigugma nga nagagikan sa usa ka kasingkasing nga putli , ug sa usa ka maayo nga kaisipan , ug sa pagtoo nga walay pagkasalingkapaw ;
Ug mao kini ang tibook Israel maluwas ; ingon sa nahisulat na : Magagikan sa Sion ang Manluluwas ; siya magakuha sa pagkadili-diosnon gikan kang Jacob .
Ug ikaw makadungog unsay ilang isulti ; ug unya ang imong mga kamot magmakusanon sa paglugsong ngadto sa campo . Unya milugsong siya uban kang Pura nga iyang sulogoon ngadto sa kinagawasan gayud nga dapit sa mga tawo nga may hinagiban nga diha sa campo .
Ania karon , ang ngalan ni Jehova magagikan sa halayo , nga magadilaab sa iyang kasuko , ug sa mabaga nga aso nga magautbo : ang iyang mga ngabil mapuno sa kasilag , ug ang iyang dila sama sa kalayo nga magaut-ut ;
Sa adlaw-adlaw usab , sukad sa nahaunang adlaw hangtud sa katapusang adlaw , siya nagbasa sa basahon sa Kasugoan sa Dios . Ug ilang gisaulog ang fiesta sulod sa pito ka adlaw : ug sa ikawalo ka adlaw maoy maligdong nga pagkatigum sumala sa tulomanon .
Dalayegon ang Dios , Nga wala magsalikway sa akong pag-ampo , Ni sa iyang mahigugmaong-kalolot gikan kanako .
Ug ang butang matarung sa mga mata sa hari ug sa tibook katilingban .
Karon ang nahibilin nga mga buhat ni Peka , ug ang tanan nga iyang gihimo , ania karon , sila nahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel .
Kay ang ilang kagul-anan modangat sa hinanali ; Ug ang pagkalaglag gikan kanilang duruha , kinsay mahibalo niini ?
Ang ikapito nga capitan alang sa ikapito nga bulan mao si Eles ang Pelonhon , sa mga anak ni Ephraim : ug sa iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .

Ug miingon ang Dios : Mahimo ang kahayag : ug dina ang kahayag .
Kinsa ba ang sama kang Jehova nga atong Dios , Nga atua sa kahitas-an ang iyang lingkoranan ,
Tungod sa pagtoo mibiya siya sa Egipto , sa walay kahadlok sa kaligutgut sa hari , kay nagpadayon siya nga daw nakakita sa dili makita .
Unya ang gingharian sa langit mahasama sa napulo ka mga ulay nga nanagdala sa ilang mga lamparahan , ug nanggula sa pagsugat sa pamanhonon .
Kay , ania karon , ako magawarawara sa akong kamot sa ibabaw nila , ug sila mahimo nga usa ka binihag niadtong mga nanag-alagad kanila ; ug kamo makaila nga si Jehova sa mga panon maoy nagsugo kanako .
Ug miingon ang Dios : Mahimo ang mga kahayag sa hawan sa langit aron sa pagbulag sa adlaw gikan sa gabii ; ug himoa sila nga alang sa mga ilhanan , ug alang sa mga panahon , ug alang sa mga adlaw ug sa mga katuigan ;
Ug didto sa Tabera ug sa Massa ug sa Kibroth-hataavah naghagit kamo sa kasuko ni Jehova .
Ug sila nanagpanubag kaniya : Nagdamgo kami ug usa ka damgo ug walay kinsa nga makahubad . Ug si Jose miingon kanila : Dili ba iya sa Dios ang paghubad sa kahulogan ? Ginapangaliyupo ko kaninyo nga isugilon ninyo kini kanako .
Dili sumala sa tugon nga gibuhat ko uban sa ilang mga ginikanan sa adlaw nga gikuha ko sila sa akong mga kamot sa pag-agak kanila gawas sa yuta sa Egipto , kay sila wala managpadayon sa akong tugon , ug ako wala magatagad kanila , miingon ang Ginoo .
Ug siya mikabayo sa ibabaw sa usa ka querubin , ug milupad ; Oo , siya nakita sa ibabaw sa mga pako sa hangin .
Mosulod ako sa imong balay uban ang mga halad-nga-sinunog ; Magabayad ako kanimo sa akong mga panaad ,
Ug siya nagasulod ug nagagula sa Jerusalem uban kanila ,
Ug ang tawo nga mohigda ipon sa asawa sa iyang amahan nagabukas sa pagkahubo sa iyang amahan : silang duruha sa pagkamatuod gayud pagapatyon : ang ilang dugo anaa sa ibabaw nila .
Unya mingduol kaniya ang mga tinon-an ni Juan nga nagaingon : Ngano nga sa masubsub kami ug ang mga Fariseo nagapuasa , apan ang imong mga tinon-an wala magapuasa ?

Bisan pa niini sila maiyang mga ulipon aron sila mahibalo sa akong pag-alagad ug sa pag-alagad sa mga gingharian sa kayutaan .
Kay kong andam nga daan ang kabubut-on , pagakahamut-an kini sumala sa iyang kahimtang , dili sumala sa dili niya kahimtang .
Ug nanamkon si Lea pag-usab , ug gianak niya kang Jacob ang ikaunom ka anak nga lalake .
Kining dautang katawohan , nga nanagdumili sa pagpatalinghug sa akong mga pulong , nga nanaglakaw sa katig-a sa ilang kasingkasing , ug nanagsunod sa laing mga dios aron sa pag-alagad kanila , ug sa pagsimba kanila , manghisama bisan pa niining bakus , nga dili na magapulos sa bisan unsa .
Kang Timoteo , nga akong hinigugmang anak : Ang gracia , ang kalooy , ang pakigdait gikan sa Dios nga Amahan , ug kang Cristo Jesus nga atong Ginoo .
Ug pahunongon ko usab ang iyang tanang kalipay , ang iyang mga fiesta , ang iyang mga bag-ong bulan , ug ang iyang mga adlawng igpapahulay , ug ang iyang tanan nga mga maligdong pagkatigum .
Ug ang kamot sa Ginoo nag-uban kanila ; ug daghan ang mingtoo , ug nangakabig ngadto sa Ginoo .
Nagpahataas ba ikaw gihapon sa imong kaugalingon batok sa akong katawohan , nga dili mo sila pagatugotan sa pagpalakaw ?
Iya nang gituy-od ang iyang kamot sa ibabaw sa dagat , iya nang giuyog ang mga gingharian : si Jehova nakahatag na ug mga sugo tungod sa Canaan , aron sa paglumpag sa malig-ong mga dalangpanan niini .
Si Selmo , ang Hahohanon , si Maharai , ang Netophathnon ,
Ug ako magbutang ug mga magbalantay sa ibabaw nila nga magapakaon kanila ; ug sila dila na mahadlok pag-usab , ni malisang pa , ni makulangan sila , nagaingon si Jehova .
Malipayon ang imong mga tawo , ug malipayon kining imong mga alagad , nga nagatindog kanunay sa imong atubangan , ug nagapatalinghug sa imong kaalam .
Ug mahitabo , sa diha nga makasulod ka na sa yuta nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios sa pagkapanulondon , ug magapanag-iya niini ug magapuyo niana :
Bisan ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises , mao man ang gibuhat sa mga anak nga babaye ni Salpaad :
Ug gibuboan niya sa lana nga igdidihog ang ibabaw sa ulo ni Aaron , ug gidihogan niya , aron sa pagbalaan kaniya .
Ug gihunahuna ko nga matarung , samtang ania pa ako niining balong-balong , ang pagpukaw kaninyo pinaagi sa pagpahinumdum kaninyo ;
Ang carnero nga gitakboyan sa sakit wala ninyo palig-ona , ni tambalan ninyo ang masakiton , ni bugkosan ninyo ang nabunggoan sa bukog , ni pabalikon ninyo pag-usab kadtong ginapatlaag sa halayo , ni pangitaon ninyo kadtong nawala ; apan uban ang pagpugos ug kabangis giharian ninyo sila .
Sa nagasulti pa si Pedro niining mga pulonga , mikunsad ang Espiritu Santo sa ibabaw sa tanang mga nagapatalinghug sa pulong .
Kamo nagahukom sumala sa unod , ako walay paghukom kang bisan kinsa .
Apan siya miingon kaniya : Tawo , kinsa ba ang nagbuhat kanako nga usa ka maghuhukom kun usa ka magbabahin diha kaniayo ?
Sa mahuman mo ang paghatag sa ikapulo sa tanan nga ikapulo sa imong mga bunga sa ikatolo ka tuig , nga mao ang tuig sa ikapulo , unya igahatag mo usab sa Levihanon , sa dumuloong , sa ilo , ug sa balo nga babaye , aron sila magakaon sa sulod sa imong mga ganghaan , ug mangabusog sila ;
Kay sila kinabuhi alang niadtong nanagpangita kanila , Ug kaayohan sa ilang tibook nga unod .

Ug iyang gibutangan sa mga kasundalohan ang tanang mga kinutaang ciudad sa Juda , ug nagbutang sa mga sundalong bantay sa yuta sa Juda , ug sa mga ciudad sa Ephraim , nga naagaw ni Asa nga iyang amahan .
Karon ang mga buhat ni David nga hari , ang una ug katapusan , ania karon , kini nanghisulat sa basahon sa kaagi ni Samuel nga manalagna , ug sa basahon sa kaagi ni Nathan nga manalagna , ug sa basahon sa kaagi ni Gad nga manalagna ,
Ug sila mingbalik kaniya , samtang nagpabilin pa siya sa Jerico ; ug siya miingon kanila : Wala ba ako moingon kaninyo : Ayaw pag-adto ?
Walay hinagiban nga gibuhat batok kanimo nga magmalampuson ; ug ang tagsatagsa ka dila nga molitok batok kanimo aron sa paghukom imo nga pagahukman . Kini mao ang panulondon sa mga alagad ni Jehova , ug ang ilang pagkamatarung nga gikan kanako , nagaingon si Jehova .
Ug si Salomon namulong sa tibook nga Israel , sa mga capitan sa mga linibo ug sa mga ginatus , ug sa mga maghuhukom , ug sa tagsatagsa ka principe sa tibook Israel , ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan .
Ang mga anak nga lalake ni Issachar sunod sa ilang mga panimalay : kang Tola , mao ang panimalay sa mga Tolahanon ; kang Pua , mao ang panimalay sa mga Puahanon ;
Tumungas ka batok sa yuta sa mga Merataimhon , bisan pa batok niini , ug batok sa mga pumoluyo sa Pekod : pamatyon mo sila ug laglagon mo gayud sila , nagaingon si Jehova ; ug buhata sumala sa tanan nga gisugo ko kanimo .


Ug milugsong siya uban kanila , ug mitindog sa usa ka dapit nga patag ug ang usa ka dakung panon sa iyang mga tinon-an , ug usa ka dakung panon sa katawohan gikan sa tibook Judea ug Jerusalem , ug sa baybayon sa Tiro ug sa Sidon , ming-abut sa pagpatalinghug kaniya , ug pagpaayo sa ilang mga sakit ;
Ug ilang gibawog ang ilang mga dila daw ingon sa ilang busogan , alang sa kabakakan ; ug sila nanagtubo sa kalig-on diha sa yuta , apan dili alang sa kamatuoran ; kay sila nanagpaingon gikan sa kadautan ngadto sa kadautan , ug sila wala managpakaila kanako , nagaingon si Jehova .
Ang mga magdadaro nanagdaro sa ibabaw sa akong boko-boko ; Nanaghimo sila ug hatag-as nga mga tudling .
Apan unom ka gatus ka tawo mingtalikod ug nangalagiw padulong sa kamingawan ngadto sa bato sa Rimmon , ug nagpuyo didto sa bato sa Rimmon sulod sa upat ka bulan .
Ug kini mahitabo nga kong sila dili pa gayud motoo niining duha ka mga ilhanan , ni magapatalinghug sa imong tingog , kumuha ka sa mga tubig sa suba , ug ibubo mo sa mamala nga yuta ; ug ang tubig nga pagakuhaon mo sa suba mahimo nga dugo sa ibabaw sa mamala nga yuta .
Ug ilang gisugilon kaniya ang tanan nga mga pulong ni Jose nga iyang gisulti kanila ; ug sa nakita niya ang mga sakyanan nga gipadala ni Jose aron sa pagdala kaniya , ang espiritu ni Jacob nga ilang amahan nabuhi pag-usab .
Tungod kay ilang gitalikdan ako , ug nagsimba kang Astaroth , ang dios nga babaye sa mga Sidonhanon , kang Cemos , ang dios sa Moab , ug kang Milcom , ang dios sa mga anak sa Ammon ; ug sila wala maglakat sa akong mga dalan , sa pagbuhat sa matarung sa akong mga mata , ug sa pagbantay sa akong kabalaoran ug sa akong mga tulomanon , ingon sa gihimo ni David nga iyang amahan .

Mao lamang nga dili mo pagakan-on ang dugo niini ; igayabo mo kini sa ibabaw sa yuta ingon sa tubig .
Magmakusganon ka ug magmaisug ka : kay pinaagi kanimo kining katawohan makapanunod sa yuta nga akong gisaad sa ilang mga amahan nga akong ihatag kanila .
Ug si Saul miingon kang Samuel : Oo , ako nakatuman sa tingog ni Jehova , ug naglakaw sa dalan nga gipaadtoan ni Jehova kanako , ug nakadala kang Agag ang hari sa Amalec , ug naglaglag paghurot sa mga Amalecahanon .
Ang ikasiyam ngadto kang Mathanias , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Kay si Jehova nga imong Dios magapanalangin kanimo , ingon sa iyang gisaad kanimo , ug magapahulam ka sa daghan nga mga nasud , apan dili ikaw magahulam ; ug magaginoo ka sa daghang mga nasud , apan kanimo dili sila magaginoo .
Anak ko , pamatia ang pahamangno sa imong amahan , Ug ayaw pagbiyai ang pagtulon-an sa imong inahan :
Dili palainum sa vino , dili palaaway ; apan malolot , dili tiglalis , dili mahigug-maon sa salapi ;
Busa ang katawohan nagpasugo ngadto sa Silo ; ug ilang gidala gikan didto ang arca sa tugon ni Jehova sa mga panon , nga naglingkod sa ibabaw sa mga querubin : ug ang duruha ka anak nga lalake ni Eli , si Ophni ug si Pineas , didto uban sa arca sa tugon sa Dios .
Ug kong kamo iya ni Cristo , nan sa pagkamatuod , sa kaliwat kamo ni Abraham , ug mga manununod sumala sa saad .
Ug siya miingon sa iyang mga anak nga babaye : Ug hain ba siya ? Nganong gibiyaan ninyo kadtong tawohana ? Tawga ninyo siya aron makakaon ug tinapay .
( Karon si Hiram ang hari sa Tiro naghatag kang Salomon sa mga kahoy nga cedro ug haya , ug lakip ang bulawan , sumala sa tanan niyang tinguha ) nga si Salomon nga hari mihatag kang Hiram ug kaluhaan ka ciudad sa yuta sa Galilea .
Ug si Ahaz nanganak kang Joadda , ug si Joadda nanganak kang Elemeth , ug kang Azmaveth , ug kang Zimri nanganak kang Mosa ;
Ug magaingon ka kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova : Kong kamo dili managpatalinghug kanako , sa paglakaw sa akong Kasugoan , nga akong gibutang sa inyong atubangan ,
Kong moingon ako : Kuhaon ko sa akong panumduman ang akong kaguol , Ang masulob-on ko nga panagway ako nga isalikway , ug magsadya ;
Ug kong kamo magahalad sa mananap nga buta , kana dili dautan ! ug sa diha nga kamo magahalad sa piang ug dauton , kana dili dautan ! Igasa kana karon sa imong gobernador ; mahimuot ba siya kanimo ? kun modawat ba siya sa imong pagkatawo ? nagaingon si Jehova sa mga panon .
Nagalapas ug nagalimod kang Jehova , ug mingsimang gikan sa pagsunod sa among Dios , nagasulti ug pagpanlupig ug pagsukol , nagahunahuna ug nagasulti gikan sa kasingkasing ug mga pulong sa kabakakan .
Ug ang anak nga kamagulangan iyang gihinganlan ug Jemima ; ang ngalan sa ikaduha Cesia ; ug ang ngalan sa ikatulo si Keren-happuch .
Ug kadtong mga anaa sa unod , dili makapahimuot sa Dios .

Usa ka kaliwat magaalagad kaniya ; Kini igasugilon ni Jehova ngadto sa sunod nga kaliwatan .
Kay gibaksan mo ako sa kusog alang sa pagpanggubat : Gidaug mo tungod kanako kadtong mga mingtindog batok kanako .
Maingon sa pagkuha niini gikan sa vaca nga lake sa mga halad-sa-pakigdait ; ug ang sacerdote magasunog kanila sa ibabaw sa halaran sa halad-nga-sinunog .
Ug si Moises nagsugo kanila nga nagaingon : Sa tapus sa matag-pito ka tuig , sa panahong tinudlo sa tuig sa pagpasaylo , sa fiesta sa mga tabernaculo ,

Kadtong molabay , ug magabudlay sa iyang kaugalingon sa pagpakig-away nga dili iya , Sama sa usa ka tawo nga nagadakup sa usa ka iro pinaagi sa mga dalunggan .

Kay upat ka hectarea nga kaparrasan magahatag usa ka bato , ug usa ka homer nga binhi magahatag lamang ug usa ka ephah .

Ug kong sukad sa lima ka tuig hangtud sa kaluhaan ka tuig ang panuigon , nan ang imong pagbana-bana mao kini , ang sa lalake , kaluhaan ka siclo , ug ang sa babaye napulo ka siclo ,
Ug karon si Jehova nga inyong Dios , naghatag ug pahulay sa inyong mga igsoon ingon sa iyang gisulti kanila : busa bumalik kamo ug umadto kamo sa inyong mga balong-balong ngadto sa yuta nga inyong napanag-iya , nga gihatag ni Moises , ang alagad ni Jehova , sa unahan sa Jordan .
Ug ang anak nga lalake ni Jonathan mao si Merib-baal ; ug si Merib-baal nanganak kang Micha .
Ayaw pagtugoti nga may magpalista ingon nga balong babaye , nga ubos sa kan-uman ka tuig ang panuigon , nga naasawa sa usa ka bana ,
Ug siya miingon : Dili ka na pagahinganlan nga si Jacob , kondili si Israel ; kay nakigbugno ka sa Dios , ug sa tawo , ug nakabuntog ka .
Karon nagaampo kami sa Dios nga dili kamo magbuhat ug bisan unsa nga dautan ; dili aron magpakita kami nga mga dalayegon , kondili nga pagabuhaton ninyo ang buhat nga dungganon bisan kami daw ingon nga dunot ug kasingkasing
Nga nagaingon : Amahan , kong buot ka , kuhaa kanako kining copa : apan dili matuman ang akong kabubut-on kondili ang imo .
Ug ilang gibiyaan si Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan nga nagdala kanila gikan sa yuta sa Egipto , ug nanagsunod sa laing mga dios , sa mga dios sa mga katawohan nga naglibut kanila , ug nanagyukbo sa ilang kaugalingon ngadto kanila : ug ilang gihagit si Jehova sa kasuko .
Ug ang Pulong nahimong unod , ug nagpuyo ipon kanato ug atong nakita ang iyang himaya , himaya ingon nga sa bugtong Anak gikan sa Amahan , puno sa gracia ug sa kamatuoran .
Ug ang tanang mga anak sa Israel nanagbagulbol batok kang Moises , ug batok kang Aaron : ug ang tibook nga katilingban miingon kanila : Apat hinoon nangamatay kami didto sa yuta sa Egipto ! o maayo pa unta kong nangamatay kami niining kamingawan !
Ikaw mitubag kanila , Oh Jehova nga among Dios : Ikaw mao ang Dios nga nagpasaylo kanila , Bisan ikaw nagpanimalus sa ilang mga buhat .
Ug igabutang ko ang mga bata nga maoy ilang mga principe , ug ang mga masuso maoy magahari kanila .
Karon sa usa ka dakung balay , dili lamang adunay mga sudlanan nga bulawan ug salapi , kondili usab mga kahoy ug yuta ; ug ang uban sa pagkadungganan , ug ang uban sa walay-kadungganan .
Ug may laing manolonda nga minggula sa templo , nga nagasinggit sa hataas nga tingog niadtong nagalingkod sa ibabaw sa panganod : Ipadala mo ang imong galab , ug maggalab ka ; kay miabut na ang takna sa pag-ani ; kay ang alanihon sa yuta hinog na .
Ang akong mga adlaw karon labi pang matulin kay sa usa ka sinugo nga nagadala sa mga sulat : Sila nagadalagan , walay kaayohan nga ilang makita .
Ang uban kaninyo nagaantus ba ? Mag-ampo siya . Nagakalipay ba ang uban kaninyo ? Mag-awit siya sa salmos .
Karon nahitabo sa ikatolo ka tuig ni Oseas nga anak nga lalake ni Ela , hari sa Israel , nga si Ezechias ang anak nga lalake ni Achaz , hari sa Juda , nagsugod sa paghari .
Ug sa daghan pang mga sambingay nga sama niini siya nagasulti kanila sa pulong , sumala sa mahimo nila sa pagpatalinghug .
Kinsay nakadungog sa ingon nianang butanga ? kinsay nakakita sa ingon nianang mga butanga ? Matawo ba ang usa ka yuta sa usa ka adlaw ? Mahimugso ba ang usa ka nasud sa diha-diha ? kay sa gilayon nga ang Sion gisul-an , gianak niya ang iyang mga anak .
Ug unsaon sa pagwali nila , gawas kong sila ipadala ? Ingon sa nahisulat na : Pagkatahum sa mga tiil niadtong mga nanagwali sa Maayong Balita sa pakigdait , ug nanagdala sa malipayong balita sa mga maayong butang .
Agad pa unta nga ang kaluwasan sa Israel moabut gikan sa Sion ! Sa diha nga si Jehova magabawi sa pagkabinihag sa iyang katawohan , Unya si Jacob magakalipay ug ang Israel magamaya .
Ug buhata kining butanga : kuhaa kining mga hari , ang tagsatagsa ka tawo gikan sa iyang dapit , ug butangi ug mga capitan nga ilis kanila ;
Ug ang kasingkasing ni David nagsakit kaniya sa tapus maihap niya ang katawohan . Ug si David miingon kang Jehova : Ako nakasala ug daku sa akong gibuhat : apan karon , Oh Jehova , ipahalayo , ako nagapakilooy kanimo , ang sala sa imong sulogoon ; kay nakabuhat ako sa binuang nga hilabihan .
Apan kong dili kamo magapasaylo sa mga tawo sa ilang mga paglapas , dili usab kamo pagapasayloon sa inyong Amahan sa inyong mga paglapas .
Ug mao kadto , nga sa diha nga ang nagdala sa arca ni Jehova nakalakat ug unom ka lakang , siya naghalad ug usa ka vaca ug usa ka pinatambok nga carnero .
Busa , anak sa tawo , sumulti ka sa balay sa Israel , ug umingon ka kanila : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Labut pa niining paagiha ang inyong mga amahan nagpasipala kanako , nga niana sila nakasala batok kanako .
Ug gisugilon kang Salomon nga si Semei miadto gikan sa Jerusalem ngadto sa Gath , ug mibalik pag-usab .

Ug kong kamo wala magmatinumanon niadtong iya sa laing tawo , kinsay magtugyan kaninyo niadtong inyong kaugalingon ?
Ug ang katawohan nga nanagpahaluna nakadungog nga namulong , si Zimri nakigsabut-sabut sa mabudhion ug mipatay usab sa hari : busa ang tibook Israel naghimo kang Omri , ang capitan sa panon , nga hari sa Israel niadtong adlawa didto sa campo .
Ang mga palabilabihon nanagtago ug lit-ag alang kanako , ug mga gapus ; Nanagladlad sila ug usa ka pukot daplin sa alagianan ; Nanagbutang sila ug mga bitik alang kanako . ( Selah .
Kay ang tanan kadtong adunay iya , pagahatagan , ug magabaton siya sa kadagaya ; apan ang walay iya , bisan pa ang iya pagakuhaon kaniya .
Apan sa iyang kaugalingong mga panahon , nagpahayag sa iyang pulong pinaagi sa pagmantala , nga gitugyan kanako sumala sa sugo sa Dios nga atong Manluluwas ;
Sa tapus sa daghang mga adlaw ikaw pagadu-awon : sa ulahing mga tuig ikaw mosulod sa yuta nga nabawi gikan sa espada , nga ginatigum gikan sa daghang mga katawohan , ibabaw sa kabukiran sa Israel , nga nahimong awa-aw sa kanunay ; apan gipagula gikan sa mga katawohan , ug sila magpuyo sa kasigurohan , silang tanan .
Unya kining batoha nga akong gipatindog ingon sa haligi nga handumanan mahimong balay sa Dios ; ug sa tanan nga imong igahatag kanako , sa pagkamatuod ang bahin nga ikapulo akong igahatag kanimo .
Ug gibuhat sa Dios ang dagkung mga mananap , ug ang tanang mga binuhat nga buhi nga nagalihok nga mitungha sa mga tubig , ingon sa ilang matang ug ang tagsatagsa ka langgam nga pak-an , ingon sa iyang matang : ug nakita sa Dios nga kini maayo .
Ug miingon si Abraham mahitungod kang Sara nga iyang asawa : Siya akong igsoon nga babaye . Ug si Abimelech nga hari sa Gerar , nagsugo ug nagpakuha kang Sara .

Ug ilang gihugasan ang carro didto sa linaw sa Samaria ; ug ang mga iro nanagtila sa iyang dugo ( karon ang mga bigaon nanagpanghugas sa ilang kaugalingon didto ) ; sumala sa pulong ni Jehova nga iyang gipamulong .
Ania karon , gihatag ko siya alang sa usa ka saksi sa mga katawohan , usa ka pangulo ug magmamando sa mga katawohan .
Kay ang palahubog ug ang ulitan modangat sa kawalad-on ; Ug ang pagkahingatulog magapasaput sa usa ka tawo sa mga nuog .
Ug si Gaal misulti pag-usab ug miingon : Ania karon , adunay mga tawo nga nanglugsong duol sa taliwala sa yuta , ug usa ka panon nangagi duol sa kahoy nga encina sa Meonenim .
Ang akong kasingkasing nag-init sa sulod nako ; Samtang nagapalandong ako , misiga ang kalayo ; Unya misulti ako uban sa akong dila :
Busa kini mao ang gipamulong ni Jehova mahitungod sa hari sa Asiria : Siya dili moanhi dinhi niining ciudara , ni mopana ug usa ka udyong didto , ni moanha siya sa atubangan niana nga may taming , ni maghimo ug usa ka bungdo batok niana .
Kay bisan ang iyang mga igsoon wala motoo kaniya .

Usa lamang ang maghahatag sa Kasugoan ug ang maghuhukom , nga mao siya ang makaluwas ug makalaglag ; apan kinsa ba ikaw nga magahukom sa imong isigkatawo ?
Ingon usab ang labawng sacerdote makasaksi kanako ingon man ang tanang mga anciano ; nga gikan kanila usab nakadawat ako ug mga sulat nga alang sa mga igsoon , ug miadto ako sa Damasco sa pagdala nga ginapus niadto usab nga atua didto , ngadto sa Jerusalem , aron pagasilotan sila .
Ug sa inyong kamot magdala kamo ug salapi nga pinilo , ug bitbiton ninyo sa inyong kamot ang inuli nga salapi diha sa mga baba sa inyong mga baluyot : tingali kadto maoy usa ka sayup .
Labut pa , igasulti mo sa mga Levihanon , ug igapamulong mo kanila : Kong magakuha kamo gikan sa mga anak sa Israel sa mga ikapulo nga akong gihatag kaninyo gikan kanila sa pagkapanulondon ninyo , magahatag kamo gikan niini ug halad-nga-tinabyog kang Jehova ang ikapulo sa mga ikapulo .
Ang abestros , ug ang mananagit sa gabii , ug ang laro , ug ang manaol ingon sa ilang matang ,
Kay siya ginaisip nga takus sa labi pang daku nga himaya kay sa kang Moises , sa gidak-on nga ang nagtukod sa balay may labi pang daku nga kadungganan kay sa balay .
Mao man kini ikaw , Oh hari , ang mitubo ug nahimong malig-on ; kay ang imong pagkadaku mitubo , ug miabut sa langit , ug ang imong dominio ngadto sa kinatumyan sa yuta .


Ug migula ang kalayo gikan sa atubangan ni Jehova , ug giut-ut ang halad-nga-sinunog ug ang mga tambok sa ibabaw sa halaran ; ug sa pagtan-aw niini sa tibook nga katawohan , nanagdayeg sila ug nanaghapa sila .
Apan kamo wala diha sa unod , kondili sa Espiritu , kong matuod nga ang Espiritu sa Dios nagapuyo diha kaninyo . Apan kong adunay tawo nga wala magbaton sa Espiritu ni Cristo , kini siya dili iya .
Ug natuman ang Kasulatan nga nagaingon : Ug giisip siya uban sa mga dautan .
Apan si Jesus wala gihapon motubag bisan unsa , sa pagkaagi nga nahibulong si Pilato .
Kay siya nagtukod ug usa ka pagpamatuod kang Jacob , Ug nagbutang ug usa ka Kasugoan sa Israel . Nga gisugo niya ang among mga Amahan , Nga sila igapahibalo nila sa ilang mga anak ;
Ug sila nagsamok ug nagdaugdaug sa mga anak sa Israel niadtong tuiga : sa napulo ug walo ka tuig sila nagdaugdaug sa tanang mga anak sa Israel nga didto sa unahan sa Jordan sa yuta sa mga Amorehanon , nga didto sa Galaad .
Ug sa nadawat kadto nila , nanagbagutbot sila batok sa amahan sa panimalay ,
Kay ang tibook balay sa akong amahan sama lamang sa mga patay nga tawo sa atubangan sa akong ginoong hari ; apan bisan pa niini gibutang mo ang imong sulogoon ipon kanila nga nagakaon diha sa imong kaugalingong lamesa . Busa unsa ang katungod nga ania pa kanako nga ako mosangpit pa man sa hari ?
Kini mao ang igasulti ninyo kang Ezechias nga hari sa Juda , nga magaingon : Ayaw palimbonga kanimo ang imong Dios kang kansa ikaw nagasalig , nga nagaingon : Ang Jerusalem dili igahatag ngadto sa kamot sa hari sa Asiria .

Ug sa diha nga kadtong mga binuhat nga buhi magahimaya , ug magatahud , ug magapasalamat kaniya nga nagalingkod sa trono , kaniya nga buhi sa mga katuigan nga walay katapusan ;
Ug sa hindunggan ang mao nga tingog sa mga tinon-an , nanaghapa sila , ug nangahadlok sa hilabihan gayud .
Ang mga pulo nanagpakakita , ug nangalisang ; ang mga kinatumyan sa yuta nangurog ; sila nanuol ug nanganhi .
Ug , ania karon , gibaksan ko ikaw ug mga higut , ug dili ka magliso gikan sa usa ka kilid ngadto sa usa , hangtud nga ikaw makatapus sa mga adlaw sa imong pagsulong .
Ug sa pagkakita niini sa mga Fariseo , nanag-ingon sila sa mga tinon-an niya : Nganong nagakaon ang inyong Magtutudlo kauban sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala ?
Binuhat mo siya nga agalon sa mga binuhat sa imong mga kamot ; Ang tanan gibutang mo sa ilalum sa iyang mga tiil :
Ug sa diha nga magahalad kamo ug halad-sa-mga-pasalamat kang Jehova , ihalad ninyo kini aron kamo madawat niya .
Ang mga anak nga lalake ni Sobal : si Alian , ug si Manahach ug si Ebal , ug si Sephi , ug Onan . Ug ang mga anak nga lalake ni Zibeon : si Aia , ug si Ana .
Ug si Isbi-benob , ang anak nga lalake sa higanti , kansang bangkaw may kabug-aton nga totolo ka gatus ka siclo nga tumbaga sa gibug-aton , siya nga binaksan sa usa ka bag-ong espada gihunahuna nga makapatay kang David .
Ug ang fiesta sa ani , ang mga inunahang bunga sa imong mga paghago , nga imong gipugas sa uma ; ug ang fiesta sa paghipos sa abut sa katapusan sa tuig , kong ikaw magatigum sa imong kahago sa uma .

Ug ang uban kanila buot unta modakup kaniya , apan walay tawo nga midakup kaniya .
Ug kini mahimong usa ka timaan ug usa ka saksi kang Jehova sa mga panon didto sa yuta sa Egipto ; kay sila managtu-aw kang Jehova tungod sa mga malupigon , ug siya magapadala kanila ug usa ka manluluwas , ug usa ka manlalaban , ug sila pagaluwason niya .
Kong kining katawohan mangadto aron sa paghalad sa mga halad sa balay ni Jehova sa Jerusalem , unya ang kasingkasing niining katawohan mobalik ngadto sa ilang ginoo bisan ngadto kang Roboam , ang hari sa Juda ; ug sila mopatay kanako , ug mopauli ngadto kang Roboam ang hari sa Juda .
Apan ang kamot ni Jehova mabug-at sa ibabaw nila nga anaa sa Asdod , ug iyang gilaglag sila , ug gihampak sila sa mga hubag , bisan ang Asdod ug ang mga utlanan niana .
Kay bisan kinsa kadto nga makakaplag kanako makakaplag ug kinabuhi , Ug makabaton sa kalooy kang Jehova .

Ug si Jose miingon kanila : Unsa bang buhata kini nga gibuhat ninyo ? Wala ba kamo manghibalo nga tawo nga ingon kanako makahimo sa pagtagna ?
Ug si Jehova miingon kaniya : Lumakaw ka , lumugsong ka , ug tumungas ka ug si Aaron uban kanimo : apan ayaw pagtugoti ang mga sacerdote ug ang katawohan sa paglapas sa utlanan sa pagtungas kang Jehova , tingali unya siya modasmag kanila .

Ug ang kasuko ni David misilaub sa daku uyamut batok sa tawo ; ug siya miingon kang Nathan : Ingon nga si Jehova buhi , ang tawo nga nagbuhat niini angay nga patyon :
Ug gipaatubang nila ang mga bakakon nga mga saksi , nga nanag-ingon : Kining tawohana walay pag-undang sa pagsulti sa mga pulong batok niining balaang dapit ug sa Kasugoan .
Ug siya mitalikod gikan kaniya sa pag-atubang ngadto sa uban , ug misulti sa mao gihapon ingon sa iyang gisulti ; ug ang katawohan mingtubag kaniya pag-usab ingon sa nahauna .
Ug nahitabo nga samtang nagapuyo si Israel niadtong yutaa , nga si Ruben miadto ug mitipon paghigda kang Bilha nga puyo-puyo sa iyang amahan ; ug hidunggan kini ni Israel . Karon ang mga anak nga lalake ni Israel napulo ug duha ;

Ug siya miingon kanako : Ikaw mao ang akong alagad : Oh Israel , diin ako pagahimayaaon .
Ah , himoang awa-aw kanang gabhiona ; Ayaw pagpasudla dinha ang tingog nga malipayon .
Siya magahatag kanimo sa usa ka purongpurong nga bulak sa gracia ; Usa ka purongpurong sa katahum iyang igahatag kanimo .
Siya nagabuhat ug katarungan alang sa mga ilo ug sa balo nga babaye , ug nahigugma sa dumuloong , pinaagi sa paghatag kaniya ug tinapay ug bisti .
Kay unsaon sa alagad niining akong ginoo pagsulti niining akong ginoo ? kay mahitungod kanako , sa gilayon walay nahibilin nga kusog kanako , ni may gininhawa pa nga nahibilin kanako .
Karon tungod kay kami nagakaon sa asin sa palacio , ug dili angay kanamo ang pagtan-aw sa hari nga kakuhaan sa kadungganan , busa nagapadala kami ug nagapamatuod sa hari ;
Ug si Ephraim maoy usa ka dumalagang vaca nga tanud na , nga mahagugmang moyatak sa trigo ; apan gisangonan ko sa yugo ang iyang maanindot nga liog : butangan ko sa magkakabayo si Ephraim ; si Juda magadaro , si Jacob magapakaras sa iyang mga gu-ang .
Si Joachin may walo ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa totolo ka bulan ug napulo ka adlaw sa Jerusalem : ug iyang gibuhat kadtong dautan sa mga mata ni Jehova .
Aron sa pagpahibalo kanimo sa kasayuran sa mga pulong sa kamatuoran , Aron ikaw magadala pagbalik sa mga pulong sa kamatuoran ngadto kanila nga nagasugo kanimo ?
Ug nanagpangutana kaniya ang mga panon sa katawohan , nga nanag-ingon : Nan unsa may among pagabuhaton ?
Apan maingon nga ang iglesia nahasakup kang Cristo , maingon man usab ang mga asawa magpasakup sa ilang mga bana diha sa tanang butang .
Ug siya miingon sa mga tawo sa Succoth : Hatagi ako , nagahangyo ako kaninyo , ug mga tinapay alang sa katawohan nga nanagsunod kanako ; kay sila nangaluya , ug ako nagagukod kang Zeba ug kang Zalmunna , ang mga hari sa Madian .
Gitukob sila sa tanan nga nakakaplag kanila ; ug ang ilang mga kabatok , nanag-ingon : Kami wala managpakasala kay sila nanagpakasala batok kang Jehova , ang puloy-anan sa pagkamatarung , bisan pa si Jehova , ang paglaum sa ilang mga amahan .
Kay ang Ginoong Jehova mobulig kanako ; tungod niini ako , wala paglibuga ; busa gipahaluna ko ang akong nawong sama sa usa ka batong lag-it , ug ako nasayud nga ako dili pagapakaulawan .
Ug si Jehova magahatag sa tagsatagsa ka tawo sa iyang pagkamatarung ug sa iyang pagkamatinumanon ; kay ingon nga si Jehova nagtugyan kanimo sa akong kamot niining adlawa , ug ako dili mobakyaw sa akong kamot batok sa dinihog ni Jehova .
Ug nahitabo , sa diha nga ang mga sacerdote nanghigula gikan sa balaang dapit ( kay ang tanang mga sacerdote nga dinha nanagbalaan sa ilang kaugalingon , ug wala magbantay sa ilang mga pagbanusbanus ;
Ug nahatabo kini nga sa pagkatigum sa katilingban batok kang Moises ug batok kang Aaron , nga mingtan-aw sila patunong sa balong-balong nga pagatiguman : ug , ania karon , ang panganod mitabon niini , ug ang himaya ni Jehova mipakita .
Kay ang hari nagpakitambag , ug ang iyang mga principe ug ang tibook katilingban sa Jerusalem , sa pagsaulog sa pasko sa ikaduhang bulan .

Wala akoy kalipay nga labaw niini : ang pagpatalinghug nga ang akong mga anak nagalakat diha sa kamatuoran .
Apan si Amnon may usa ka higala , kinsang ngalan mao si Jonadab , ang anak nga lalake ni Simea , ang igsoong lalake ni David ug si Jonadab maoy usa ka malalangon nga tawo .
Naunsa ang ciudad nga matinumanon nahimo man nga bigaon ! siya nga kaniadto napuno sa justicia ! ang pagkamatarung maoy nagpuyo diha kaniya , apan karon ang mga mamumuno na .

Ug si Asa mitu-aw kang Jehova nga iyang Dios , ug miingon : Jehova , walay lain gawas kanimo aron sa pagtabang , sa taliwala sa gamhanan ug kaniya nga walay kusog : tabangi kami , Oh Jehova nga among Dios ; kay kami nagasalig kanimo , ug sa imong ngalan kami ming-anhi batok niining panon . Oh Jehova , ikaw ang among Dios ; ayaw itugot nga ang tawo modaug batok kanimo .
Ipamati karon ang imong igdulungog , ug bukha ang imong mga mata , aron ikaw makadungog sa pangamuyo sa imong alagad , nga maoy akong gipakilooy sa atubangan mo niining taknaa , sa adlaw ug gabii , tungod sa mga anak sa Israel , nga imong mga alagad , samtang nga nagsugid ako sa mga sala sa mga anak sa Israel , nga among gipakasala batok kanimo . Oo , ako ug ang balay sa akong amahan nakasala :
Malooy ka kanamo , Oh Jehova , malooy ka kanamo ; Kay sa hilabihan gayud napun-an kami sa pagtamay .
Ug Kong ang usa ka tawo magapalabilabi batok sa iyang isigkatawo , aron sa pagpatay kaniya sa budhi , kuhaon mo siya gikan sa akong halaran aron mamatay siya .
Kay kong adunay mosulod sa inyong simbahan nga usa ka tawo nga may singsing nga bulawan , ug nagagilakgilak nga panapton , ug mosulod usab ang usa ka kabus nga may panapton nga ubos ;
Nga nahiabut uban kang Zorobabel , Jesua , Nehemias , Azarias , Raamias , Nahamani , Mardocheo , Bilsan , Misperet , Bigvai , Nehum , Baana . Ang gidaghanon sa mga tawo sa katawohan sa Israel :
Ipadangat kanako ang imong malomong kalooy , aron mabuhi ako ; Kay ang imong Kasugoan maoy akong kalipay .
Apan ang Dios sa iyang kagahum nagabantay sa mga gamhanan tungod sa iyang gahum ; Iyang gipatindog kadtong walay katinoan sa iyang kinabuhi .

Kay ang kaalam labi pang maayo kay sa mga rubi ; Ug ang tanang mga butang nga pagatinguhaon dili ikagtanding niana .
Ingon usab niini kamo : kong nakahimo kamo sa tanang gisugo kaninyo , moingon kamo : Kami mga ulipon nga walay pulos , kay gihimo lamang namo ang katungdanan namong pagabuhaton .
Gihampak ko kamo sa hulaw ug pangalaya sa kahoy : sa daghanan ninyong mga tanaman , ug sa inyong kaparrasan , ug sa inyong mga kahoyng higuera ug sa inyong mga kahoyng olivo , ang ulod nga dangaw-dangaw maoy naglamoy kanila : bisan pa niana kamo wala bumalik kanako , nagaingon si Jehova .
Mga tawo sa Israel , patalinghugi ninyo kini nga mga pulong : Si Jesus nga Nazaretnon , tawo nga gipamatud-an kaninyo sa Dios pinaagi sa mga katingalahan ug mga kahibulongan ug mga ilhanan nga gibuhat sa Dios tungod kaniya sa taliwala ninyo , ingon nga hingbaloan na usab ninyo ;
Busa ang maong bahin alang sa ubang mga anak ni Manases , sumala sa ilang mga panimalay ; alang sa mga anak ni Helec , ug alang sa mga anak ni Esriel , ug alang sa mga anak ni Sichem , ug alang sa mga anak ni Heper , ug alang sa mga anak ni Semida ; kini mao ang mga anak nga lalake ni Manases , ug ang anak nga lalake ni Jose , sumala sa ilang mga panimalay .
Ug sa paghubad niya sa ikaduha ka patik , nadungog ko ang ikaduha ka binuhat nga buhi nga nagaingon : Umari ka , ug tuman-aw .
Ug mahitabo niadtong adlawa nga tinguhaon ko ang paglaglag sa tanang mga nasud nga moanhi batok sa Jerusalem .

Siya dili mahadlok sa mga balita nga dautan : Ang iyang kasingkasing malig-on , nga nagasalig kang Jehova .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Kuhaa kining mga kalig-onan , kining kalig-onan sa pagpalit nga gipatikan , ug kining kalig-onan nga binuksan , ug ibutang sila sa sudlanan nga yuta ; aron molungtad sila sa daghang mga adlaw .
Apan sa mga adlaw sa tingog sa ikapito ka manolonda , sa diha nga siya buot magbudyong , unya ang tinago sa Dios matuman na , sumala sa mga maayong balita nga gimantala niya sa iyang mga ulipon nga mga manalagna .
Ang imong katilingban nagpuyo didto : Ikaw , Oh Dios , nagtagana gikan sa imong kaayo alang sa mga kabus .

Unsa man ang Makagagahum , nga kaniya kita manag-alagad ? Ug unsa man ang atong ganancia kong kita manag-ampo kaniya ?
Ang pagpadayag ni Jesucristo , nga gihatag sa Dios kaniya sa pagpadayag ngadto sa iyang mga ulipon , bisan sa mga butang nga kinahanglan mahatabo sa madali ; ug gisugo niya ug gipaila kini , pinaagi sa iyang manolonda , ngadto sa iyang ulipon nga si Juan ;
Ug sa pagkasayud sa gugma ni Cristo , nga nagalabaw sa tanang pag-ila , aron mapuno kamo sa tanang kahupnganan sa Dios .
Apan ang Dios magapana kanila ; Sa usa ka udyong gilayon pagasamaran sila .
Mosalig ka ba kaniya tungod kay siya makusganon kaayo ? Kun ibilin ba nimo kaniya ang imong bulohaton ?
Ang tinon-an dili labaw sa magtutudlo , bisan ang ulipon dili labaw sa iyang agalon .

Ug ang mga anak sa Israel namahawa gikan didto niadtong panahona , ang tagsatagsa ka tawo sa iyang banay , ug sa iyang panimalay , ug nanggula sila gikan didto , ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang panulondon .
Ang pangulo nga si Cora , ang pangulo nga si Gatam , ug ang pangulo nga si Amalech : kini sila mao ang mga pangulo ni Eliphaz sa yuta sa Edom : kini mao ang mga anak nga lalake ni Ada .
Kay kong asa magakatigum ang duha kun tolo sa akong ngalan , atua ako didto sa taliwala nila .

Ug si Jehova nagatabang kanila , ug nagaluwas kanila : Siya nagabawi kanila gikan sa mga dautan , ug nagaluwas kanila , Kay sila mingdangup kaniya .
Busa gitapus nila ang pagbahinbahin sa yuta nga panulondon tungod sa mga utlanan didto ; ug ang mga anak sa Israel , minghatag ug usa ka panulondon kang Josue , ang anak nga lalake ni Nun , sa kinataliwad-an nila .
Ug si hari Salomon naghimo sa duha ka gatus ka kalasag sa pinikpik nga bulawan ; unom ka gatus ka siclo sa pinikpik nga bulawan ang naigoan sa usa ka kalasag .
Ug si Epha , nga puyo-puyo ni Caleb , nanganak kang Haran , ug kang Mosa , ug kang Gazez ; ug si Haran nanganak kang Gazez .
Ug sila mingtindog ug gisalikway ang mga halaran nga diha sa Jerusalem , ug ang tanang mga halaran alang sa incienso ilang gikuha , ug gipanalibay kini ngadto sa sapa sa Cedron .
Busa karon ngano nga mangamatay kita ? Kay kining dakung kalayo magaut-ut kanato ; kong magabalik kita sa pagpatalinghug pa sa tingog ni Jehova nga atong Dios , nan mangamatay kita .
Gawas kang Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone : siya makakita niana , ug kaniya ihatag ko ang yuta nga iyang gitumban , ug sa iyang mga anak , kay hingpit ang iyang pagsunod kang Jehova .
Ug mosulod ka ngadto sa hari , ug sumulti niining paagiha kaniya . Busa si Joab nagbutang sa mga pulong sa iyang baba .
Ug siya miingon kanila : Ania karon , sa pagsulod ninyo sa ciudad , pagasugaton kamo sa usa ka tawo , nga magadala ug usa ka banga nga tubig ; sunda ninyo siya hangtud sa sulod sa balay nga iyang pagasudlan .
Ug kamo pasung-on ko ilalum sa akong sungkod , ug dad-on ko kamo ngadto sa higot sa tugon ;
Ug kining tawohana mahimong atong pakigdait . Sa diha nga ang mga taga-Asiria moabut sa atong yuta , ug sa diha nga siya magatamak sa atong mga palacio , nan kita magapatindog batok kaniya sa pito ka magbalantay sa carnero , ug walo ka mga pangulong tawo .
Nahimo ako nga dumuloong sa akong mga kaigsoonan , Ug usa ka nahamulag sa mga anak sa akong inahan .
Ug si Samuel miadto kang Saul ; ug si Saul miingon kaniya : Binulahan ikaw ni Jehova : Ako nakatuman sa sugo ni Jehova .
Ug ang tanang mga hari sa amihanan , ang sa halayo ug sa haduol , managkuyog ; ug ang tanang mga gingharian sa kalibutan , nga anaa sa ibabaw sa nawong sa yuta : ug ang hari sa Sesac manginum sunod kanila .
Apan ikaw , anak sa tawo , pamati sa igaingon ko kanimo ; dili ka magmasuklanon ingon nianang balay nga masuklanon : bukha ang imong baba , ug kumaon ka nianang ihatag ko kanimo .
Ug kanimo akong igahatag ang mga yawi sa gingharian sa langit ; ug ang imong pagagapuson sa yuta , pagagapuson sa langit ; ug ang imong pagahubaran sa yuta , pagahubaran sa langit .
Pagadayegon ko ang ngalan sa Dios uban sa usa ka awit , Ug pagapadakuon siya uban sa pagpasalamat .
Ug sila , sa pagpakadungog niini , nangalipay , ug nanagsaad sa paghatag kaniya ug salapi . Ug nangita siya ug usa ka maayong higayon , aron iyang itugyan siya kanila .
Mangawat ba kamo , mopatay , ug manapaw , ug manumpa sa bakak , ug magasunog sa incienso kang Baal , ug magasunod sa laing mga dios nga wala ninyo hiilhi ,
Ang mga dumuloong magakahanaw , Ug manggula nga magakurog gikan sa ilang mga dapit nga tinakpan .
Ug sa tingbunga gipaadtoan niya ug usa ka ulipon ang mga mag-uuma , aron siya makadawat gikan sa mga mag-uuma ug mga bunga sa parrasan .
Apan sa pagkakita ko nga wala sila magtarung sa paglakaw subay sa kamatuoran sa Maayong Balita , gisultihan ko si Pedro , sa atubangan sa tanan : Kong ikaw nga Judio magkinabuhi ka ingon sa mga Gentil ug dili ingon nga Judio , nganong gipugos mo ang mga Gentil sa pagkinabuhi ingon sa mga Judio ?
Ug nagdamgo pa gayud siya ug lain na usab nga damgo , ug gisugilon niya kini sa iyang mga igsoon : Ania karon , nagdamgo ako ug lain na usab nga damgo : ug , ania karon , ang adlaw ug ang bulan , ug ang napulo ug usa ka bitoon nanglubod kanako .
Ug ang tanan nga iyang pagahigdaan sa iyang pagkahugaw , mamahugaw man : ingon usab ang tanan nga pagalingkoran niya mamahugaw .
Ang Israel mao ang pagkabalaan kang Jehova , ang unang bunga sa iyang pagkadagaya : ang tanan nga naglamoy kaniya pagaisipon nga sad-an ; ang kadautan modangat kanila , nagaingon si Jehova .
Mga asawa , managpasakup kamo , sa inyong mga kaugalingong bana , ingon nga sa Ginoo .
Ug ang iyang amahan wala mobuot , ug miingon : Nahibalo ako niini , anak ko , nahibalo ako ; siya usab mahimong usa ka katawohan , ug siya usab pagapadaghanon ; apan ang iyang manghud nga lalake maoy labing daku kay kaniya , ug ang iyang kaliwatan mahimong usa ka panon sa mga nasud .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug ang inyong mga kombira akong himoon nga pagbangotan , ug ang tanan ninyong mga awit himoon ko nga mga pagminatay ; ug dad-an ko ug saput nga sako ang tanan ninyong mga hawak , ug kaupaw ang tagsatagsa ka ulo ; ug himoon ko kini nga ingon sa kaguol sa kamatayon alang sa anak nga bugtong , ug ang katapusan niana sama sa usa ka adlaw nga mapait .
Kadtong masukihon diha sa kasingkasing maoy usa ka dulumtanan kang Jehova ; Apan ang mga mahingpit sa ilang dalan maoy iyang kalipay .
Makakupot sila sa mga bitin , ug kong makainum sila sa butang nga makahilo , dili kini makadaut kanila ; pandungan nila sa ilang mga kamot ang mga masakiton , ug mangaayo sila .
Ug sa maong balay magpabilin kamo , nga mangaon ug manginun sa mga butang nga ilang ihatag ; kay ang mamomoo takus sa iyang suhol . Dili kamo magbalhinbalhin gikan sa usa ka balay ngadto sa usa .
Bisan kinsa nga nagayubit sa kabus nagatamay sa iyang Magbubuhat ; Ug ang malipay sa panahon sa pagkaalaut dili makagawas sa silot .
Ang pulong ni Jehova midangat pag-usab kanako , nga nagaingon :

Karon , sa nakadungog si Juan didto sa bilanggoan sa mga buhat ni Cristo , nagsugo siya pinaagi sa iyang mga tinon-an ,
Ug mokalagiw ang sinuholan , kay sinuholan man ug walay kahangawa sa mga carnero .
Kong may tawo nga magapili ug asawa , ug moduol kaniya , ug unya magadumot kaniya ,
Ug ako karon gihimo nilang usa ka alawiton , Oo , ako usa ka pagya alang kanila .
Ug sila nanggula , sila ug ang tanang mga panon sa kasundalohan uban kanila , daghang mga tawo , sama sa gidaghanon sa balas nga anaa sa kabaybayonan , uban ang mga kabayo ug mga carro nga daghan kaayo .
Apan nahitabo nga sa gibalik niya pagsulod ang iyang kamot , tan-awa , ang iyang igsoon nga lalake migula : ug siya miingon ; Ngano nga gibuhat mo ang pagbuak alang sa imong kaugalingon ? Ug iyang gihinganlan ang iyang ngalan si Phares .
Ug kining totolo ka mga tawo , si Sadrach , si Mesach , ug si Abed-nego nangahulog nga mga ginapus ngadto sa sulod sa hudno sa kalayo nga nagadilaab .
Tungod niana , mga igsoong balaan , mga umalambit sa langitnon nga pagtawag , palandunga ang Apostol ug Labawng Sacerdote sa atong pagsugid , nga mao si Jesus ;
Ug sa nakahuman siya sa pagsulti , miingon siya kang Simon : Palawod ka , ug itaktak ninyo ang inyong mga pukot sa panagat .
Kay si Jehova nga imong Dios magapasulod kanimo sa maayong yuta , yuta sa mga sapa sa tubig , sa mga tubod , ug sa mga alimbukad nga nagaagay ngadto sa mga walog ug sa mga bukid :
Ug ang yuta magahatag sa iyang abut , ug magakaon kamo hangtud sa pagkabusog , ug magapuyo kamo niini nga gawas sa kadautan .
Ug ang tanang nagapakigbugno diha sa mga bangga sa kusog , mapinugnganon sa kaugalingon sa tanan nga mga butang . Sila nagahimo niini aron makadawat sa purongpurong nga madunoton , apan kita sa usa ka dilimadunoton .

Mingsaka sila sa mga langit , sila minghiyak pagbalik sa mga kahiladman : Ang ilang kalag natunaw tungod sa kagul-anan .
Ang palas-anon nga nakita ni Habacuc nga manalagna .
Ug ang ikatolo ka palad migula nga naigo alang sa mga anak ni Zabulon , sumala sa ilang mga panimalay . Ug ang utlanan sa ilang panulondon miabut ngadto sa Sarid ;
Oh Jehova , ang Dios ni Abraham , ni Isaac , ug ni Israel , among mga amahan , bantayi kini sa walay katapusan sa pagpanghunahuna sa kasingkasing sa imong katawohan , ug andama ang ilang kasingkasing nganha kanimo ;
Niining kaluhaan ka tuig nga ako nagpuyo uban kanimo , ang imong mga carnero , ug ang imong mga kanding wala gayud mangatagas , wala usab ako makakaon ug carnero nga lake gikan sa imong mga panon .
Ug buhatan mo kini ug pito ka lamparahan , ug sila magadagkot sa lamparahan aron magahayag sa dapit sa atubangan niini :
Ug mahinabo nga kadtong mabiyaan didto sa Sion , ug kadtong mahibilin sa Jerusalem , pagatawgon nga balaan , bisan ang tagsatagsa nga mahasulat uban sa mga buhi didto sa Jerusalem ;
Ug sila mingpanaw gikan sa Ihe-abarim , ug mingpahaluna sa Dibongad .
Sa ikalima ka adlaw , si Selumiel , ang anak nga lalake ni Zurisaddai , principe sa mga anak ni Simeon :
Mahatungod sa may-ong sa ilang mga nawong , sila may nawong sa usa ka tawo ; ug silang upat may nawong sa usa ka leon sa kiliran nga too ; ug silang upat may nawong sa usa ka vaca diha sa kiliran nga wala ; silang upat usab may nawong sa usa ka agila .
Ug ilang gidaug ang salin sa mga Amalecahanon nga nakagawas , ug mingpuyo didto hangtud niining adlawa .
Sila nangutana kaniya : Kinsang tawohana ang miingon kanimo : Kuhaa ang imong higdaanan ug lumakaw ka ?
Ug iyang gitudloan sila sa agianan sa pagsulod sa ciudad , ug ilang gidasmagan ang ciudad sa sulab sa pinuti ; apan ilang gipagawas ang tawo lakip ang tanan niyang panimalay .
Dili kamo managsimba sa mga diosdios sama sa uban kanila , ingon sa nahasulat : Milingkod ang katawohan sa pagkaon ug sa pag-inum , ug nanindog sila sa paghudyaka .
Kondili anaa sa Kasugoan ni Jehova ang iyang kalipay ; Ug sa Kasugoan niya nagapalandong siya sa adlaw ug sa gabii .

Ug sa gipakita kanako nga nanagsabut ang mga Judio batok sa tawo , gilayon gipahatud ko siya kanimo nga gisugo ko usab ang mga magsusumbong , nga isulti nila sa imong atubangan ang batok kaniya . Magamaayo ka unta .
Ug miusab sa pagpanganak siya ug usa ka anak nga lalake , ug gihinganlan ang iyang ngalan si Sela . Ug didto si Juda si Chesib sa iyang pag-anak .
Gikan sa mga sinakmit nga nadaug sa mga gubat ilang gipahanungod sa pag-ayo sa balay ni Jehova .
Ug magabuhat ka ug duruha ka singsing nga bulawan , ug igabutang mo kini sa duruha ka kilid sa ephod sa ilalum nga dapit sa atubangan , sa atubangan sa iyang tinakdoan sa ibabaw sa maayong pagkahabol nga bakus sa ephod .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel : Lakaw , ug pakigsulti kang Sedechias , nga hari sa Juda , ug suginli siya : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ihatag ko kining ciudara ngadto sa kamot sa hari sa Babilonia , ug iyang sunogon kini sa kalayo :
Apan ang Ginoo miingon kaniya : Umadto ka , kay kini siya maoy usa ko ka ginamiton nga pinili , nga magadala sa akong ngalan sa atubangan sa mga Gentil , ug sa mga hari , ug sa mga anak sa Israel .
Apan ako nagaingon : Wala ba masayud ang Israel ? Una sa tanan si Moises nagaingon : Pagahagiton ko kamo sa pangabugho uban niadtong dili nasud , uban sa usa ka nasud nga nawad-an sa pagsabut pagapaligutguton ko kamo .
Ug kong ang imong igsoong lalake makasala batok kanimo , umadto ka ug ipaila kaniya ang iyang sayop sa taliwala kanimo ug kaniya lamang . Kong magpatatinghug siya kanimo , nalukmay mo ang imong igsoon .
Ang mga anak ni Harim , usa ka libo napulo ug pito .
Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova , ang Balaan sa Israel : Sa pagpauli ug sa pagpahulay pagaluwason kamo ; sa kalinaw ug sa pagsalig anaa ang inyong kusog . Ug kamo wala bumuot .
Ug didto nagatan-aw sa halayo ang daghang mga babaye nga nanagsunod kang Jesus sukad sa Galilea sa pag-alagad kaniya .
Ug kini sila mao ang kapaitan sa kalag alang kang Isaac ug kang Rebeca .

Apan ikaw , kong magpuasa , hisoon mo ang imong ulo , ug hilam-usan mo ang imong nawong ;
Ug ang katawohan nanalangin sa tanang mga tawo nga nanaghatag sa ilang kaugalingon sa kinabubut-on sa pagpuyo sa Jerusalem .

Busa , magabantay kamo sa akong katungdanan nga dili magbuhat kamo sa bisan unsa niining batasana nga takus dumtan , nga nabuhat nila nga nanghiuna kaninyo , ug dili kamo maghugaw sa inyong kaugalingon niining mga butanga . Ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Ayaw pagbadlonga ang usa ka mayubiton , tingali unya siya magadumot kanimo : Badlonga ang usa ka tawong manggialamon , ug siya mahagugma kanimo .
Managdali kamo , ug umari , kamong tanang mga nasud nga nanaglibut , ug panagpundok kamo sa inyong kaugalingon sa tingub : didto paadtoa ang imong mga gamhanan , Oh Jehova .
Ug kining mga ilhanan magauban sa mga motoo : sa akong ngalan pagahinginlan nila ang mga yawa ; magsulti sila ug mga bag-ong sinultihan .
Managlipay kamo gihapon .

Ug nakita ni Israel ang mga anak nga lalake ni Jose , ug miingon siya : Kinsa ba kini sila ?
Ug nanag-ingon : Kining tawohana nag-ingon : Mahimo ko ang pagguba sa templo sa Dios , ug ang pagpatindog niini pag-usab sulod sa tolo ka adlaw .
Ug ang gidaghanon sa mga adlaw nga si David nagpuyo niadtong kapatagan sa mga Filistehanon may usa ka tuig ug upat ka bulan .
Kadtong tanan nga magabuhat nianang mga butanga , bisan kinsa nga magabuhat ug dili matarung , maoy usa ka dulumtanan alang kang Jehova nga imong Dios .
Putla ang imong buhok , Oh Jerusalem , ug isalibay kini ug magminatay ka didto sa mga walay sulod nga kahitas-an ; kay si Jehova misalikway ug mibiya sa kaliwatan sa iyang kaligutgut .
Ug ang hari sa Israel miingon kang Josaphat : Ania pay usa ka tawo nga kaniya kita magpakisayud kang Jehova : apan ako nagadumot kaniya ; kay siya wala magpanagna sa maayo mahitungod kanako , apan kanunay sa kadautan : kini mao si Micheas ang anak nga lalake ni Imla . Ug si Josaphat miingon : Ayaw pagpasultiha ang hari sa ingon .
Apan sila nalimot kang Jehova nga ilang Dios ; ug siya nagbaligya kanila ngadto sa kamot ni Sisara , capitan sa panon ni Asor , ug ngadto sa kamot sa mga Filistehanon , ug ngadto sa kamot sa hari sa Moab ; ug sila nakig-away batok kanila .
Apan kong ang dili ko buot pagabuhaton mao ang akong ginabuhat , dili na ako ang nagabuhat niini , kondili ang sala nga nagapuyo kanako .
Apan mahatungod kanimo , ug sa imong mga alagad , nahibalo ako nga dili pa kamo mahadlok kang Jehova nga Dios .
Ug siya nag-ingon kanila : Wala ba kamo mahibalo niini nga sambingay ? ug unsaon ninyo paghibalo sa tanang mga sambingay ?
Ug pagabalaanon ninyo ang ikakalim-an ka tuig , ug igamantala ninyo ang kagawasan ngadto sa tibook nga yuta alang sa tanang mga pumoluyo niini : kini mamao ang tinghugyaw alang kaninyo ; ug managbalik kamo ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang kaugalingong yuta , ug ang tagsatagsa magbalik sa iyang panimalay .
Kay unsa man ang kalauman sa usa nga walay Dios , bisan pa makadawat siya ug ganancia , Kong ang Dios magakuha sa iyang kalag ?
Gilamoy niya ang kamatayon hangtud sa walay katapusan ; ug ang Ginoo nga si Jehova mopahid sa mga luha gikan sa tanang mga nawong ; ug ang kaulaw sa iyang katawohan pagakuhaon niya gikan sa halayo sa tibook nga yuta : kay si Jehova maoy nagsulti niini .
Apan kadtong nanagpangita sa akong kalag , sa paglaglag niini , Mangadto sa mga ubos nga dapit sa yuta .
Kay kinsa man ang makakaon kun kinsa man ang makabaton ug kalipay , nga labaw kay kanako ?

Ug siya naghimo kanato nga usa ka gingharian , mga sacerdote alang sa iyang Dios ug Amahan ; kaniya ang himaya ug ang paghari ngadto sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Ug ang katawohan mingtu-aw kang Moises , ug si Moises , nag-ampo kang Jehova , ug napalong ang kalayo .
Anak sa tawo , ipaatubang ang imong nawong paingon sa Sidon , ug panagna batok niana ,
Ug sa walay sambingay , wala siya magasulti kanila ; apan sa hilit ginasaysay niya sa iyang mga tinon-an ang tanang mga butang .
Bisan pa tungod niini nga hinungdan , gikaloy-an ako , aron dinhi kanako , ingon nga labaw , si Jesucristo makapadayag sa iyang bug-os nga pagkamapailubon , alang sa usa ka panig-ingnan kanila nga managtoo unya kaniya ngadto sa kinabuhi nga walay katapusan .
Ug himoa nga padakuon ang imong ngalan sa walay katapusan , nga maga-ingon : Si Jehova sa mga panon maoy Dios sa ibabaw sa Israel ; ug ang balay sa imong sulogoon nga si David pagalig-onon sa imong atubangan .

Busa kadtong tanan nga minglamoy kanimo pagalamyon man ; ug ang tanan nimong mga kabatok , ang tagsatagsa gayud kanila , pagabihagon ; ug kadtong nagaagaw kaninyo mahimong mga inagaw , ug ang tanan nga motubkob kaninyo himoong ko nga tukbonon .
Apan kami dili magahimaya nga labaw sa among sukdanan , kondili ingon sa sukod sa sukdanan , nga gihatag sa Dios kanamo ingon nga sukod , nga makadangat bisan hangtud kaninyo .
Ang hari miingon usab kang Sadoc , ang sacerdote : Dili ba ikaw usa ka manalagna ? Pauli sa imong ciudad nga may pakigdait , ug ang duruha mo ka anak nga lalake uban kanimo , si Ahimaas , ang imong anak nga lalake , ug si Jonathan , ang anak nga lalake ni Abiathar .
Ug si David natulog uban sa iyang mga amahan , ug gilubong sa ciudad ni David .
Kadtong nagalain sa iyang kaugalingon nagapangita sa iyang kaugalingong tinguha , Ug nakiglantugi batok sa tanang halalum nga kaalam .
Papilita ang akong dila sa alingagngag sa akong baba , Kong ako dili mahinumdum kanimo ; Kong ang Jerusalem dili ko palabihon Ibabaw sa akong dakung kalipay .
Usa ka halaran nga yuta pagabuhaton mo alang kanako , ug maghalad ka sa ibabaw niini sa imong mga halad-nga-sinunog , ug ang imong mga halad-sa-pakigdait , ang imong mga carnero , ug ang imong mga vaca : sa bisan diin nga dapit nga didto pagabuhaton ko ang pagpahinumdum sa akong ngalan , moanha ako kanimo , ug pagapanalanginan ko ikaw .
Apan ang tambok ug ang mga amimislon , ug ang habol-habol nga gikan sa atay sa halad-tungod-sa-sala , iyang gisunog kini sa ibabaw sa halaran : ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Mga ulipon , managtuman kamo sa tanang mga butang sa inyong mga agalon sumala sa unod ; dili mag-alagad pinaagi sa mga mata , ingon sa mga magpapahamuot sa mga tawo , kondili sa ulay nga kasingkasing , nga magakahadlok sa Ginoo .
Kong ang akong lakang mingtipas sa dalan , Ug ang akong kasingkasing nagasunod sa akong mga mata , Ug kong aniay buling nga nahitapot sa akong mga kamot :
Kamo nagasimba sa wala ninyo hiilhi , kami nagasimba sa among hing-ilhan , kay ang kaluwasan nagagikan sa mga Judio .
Kay naila ko ang imong pagsuki , ug ang imong kagahi ug liog : ania karon , samtang nga ako buhi pa uban kaninyo karong adlawa , nagamasukihon kamo batok kang Jehova ; ug unsa ka labi pa gayud niini sa human sa akong kamatayon ?
Busa , kong ang tibook mong lawas mapuno sa kahayag , ug walay bahin nga mangitngit , kana mapuno sa hingpit nga kahayag , maingon nga ang lamparahan uban ang iyang kasiga , magahatag kanimo sa kahayag .
Ug galingon mo ang uban niini nga magagmay kaayo , ug ibutang kini sa atubangan sa pagpamatuod sa balong-balong nga pagatiguman nga didto ako makigtagbo kanimo . Kini mamahimo nga labing balaan alang kaninyo .
Ipaingon sa Israel karon , Nga ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan .
Karon si Jonathan ug si Ahimaas nanagpuyo tupad sa Enrogel ; ug ang usa ka sulogoon nga babaye magaadtoan ug magasugilon kanila ; ug sila ming-adto ug nagsugilon kang David nga hari ; kay sila tingali wala hikit-i sa pag-adto ngadto sa ciudad .
Busa , kamo magabantay sa akong kabalaoran ug sa akong mga tulomanon , ug dili kamo magbuhat ug bisan unsa niining tanan nga mga dulumtanan , bisan ang pumoluyo , bisan ang dumuloong nga nagapuyo sa taliwala ninyo ,
Ug sila ming-ingon kang Jephte : Umari ka ug ikaw mapangulo namo aron kami makigaway sa mga anak sa Ammon .
Ug iyang gibiyaan sila , ug migula siya sa gawas sa ciudad ngadto sa Betania , ug mipahulay didto .
Apan kong magatubo ang kugan sa panit , sa human makapakita sa sacerdote aron sa pagpahinlo kaniya , magpakita siya pag-usab sa sacerdote .
Ngano nga nagasubo ka , Oh kalag ko ? Ug ngano nga nagubot ikaw sa sulod nako ? Lumaum ka sa Dios ; kay magadayeg pa ako kaniya Tungod sa panabang sa iyang nawong .
Ug si Jehova nagbuhat kanimo , sumala sa iyang gipamulong pinaagi kanako : ug si Jehova nagpikas sa gingharian gikan sa imong kamot , ug gihatag kini sa imong silingan , bisan ngadto kang David .
Sila nangabut ang tanan kanila aron sa pagpanlupig ; ilang gipahamutang ang dulong sa ilang mga nawong paingon sa unahan ; ug sila nagatigum ug mga binihag ingon sa bonbon .
Ug si Saul miingon : Kini mao ang ipamulong ninyo kang David : Ang hari wala magkinahanglan sa bisan unsang bugay , kondili sa usa ka gatus ka mga yamis sa mga Filistehanon , nga sa pagpanimalus sa mga kaaway sa hari . Karon si Saul naghunahuna nga ipahulog si David sa kamot sa mga Filistehanon .
Siya magapahulam kanimo , ug ikaw dili makapahulam kaniya : siya mahimong ulo , ug ikaw mahimong ikog .
Ako dili magahilum mahitungod sa iyang bukton , Ni sa iyang daku nga kakusog , ni sa iyang matahum nga panagway .

Ug gipaadto ko si Moises ug si Aaron , ug gisilotan ko ang Egipto sumala sa akong gibuhat sa kinataliwad-an didto : ug sa tapus , gidala ko kamo ngadto sa gawas .
Busa , sa pagkabanhaw , kinsa sa pito ang makaasawa kaniya ? Kay ang tanan nangasawa kaniya .
Ug karon ipakita ko kanimo ang kamatuoran . Ania karon , may motindog pa nga totolo ka mga hari sa Persia ; ug ang ikaupat labing dato gayud kay kanilang tanan : ug sa diha nga nagmakusganon na siya tungod sa iyang mga bahandi , pagaukayon niya ang tanan batok sa gingharian sa Grecia .
Ug ang nanagpangaon sa mga tinapay may mga lima ka libo ka lalake .
Adunay mga igdulungog sila , apan sila dili makadungog ; Sila adunay mga ilong , apan sila dili makapanimaho ;

Nanaglikos sila kanako ; oo , ilang gilibutan ako : Sa ngalan ni Jehova akong pagawagtangon sila .
( Kay ang kabataan sanglit wala pa mangatawo , ug wala usab makabuhat bisan unsa nga maayo kun dautan , aron nga magadayon ang tuyo sa Dios ingon sa pagpili , dili sa mga buhat , kondili gikan kaniya nga nagatawag ) ,

Ang tawong matarung maluwas gikan sa kasamok ; Ug ang dautan moabut ilis kaniya .
Ug moingon ka kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Sa ingon niini dugmokon ko kini nga katawohan ug kining ciudara , sama sa usa nga nagadugmok sa kolon sa magkokolon nga dili na matibuok pag-usab : ug ilang ilubong sa Topheth , hangtud nga wala nay luna nga kalubngan .
Ug ang sulogoon nga miadto sa pagtawag kang Micheas misulti kaniya , nga nagaingon : Tan-awa karon , ang mga pulong sa mga manalagna nagpadayag sa maayo alang sa hari sa usa ka baba lamang : himoa ang imong pulong ako nagahangyo kanimo , nga mamaingon sa pulong sa usa kanila , ug magsulti ka ug maayo .
Nga dili magsalikway sa atong kaugalingong panagkatigum , sumala sa batasan sa uban , kondili magtinambagay ang usa ug usa ; ug labi na gayud kong ginatan-aw ninyo nga nagakahaduol ang adlaw .
Apan kong ang usa nga labi pang kusgan kay kaniya motungha ug modaug kaniya , siya pagahuboan niya sa iyang tibook hinagiban nga ginasaligan , ug pagabahinbahinon ang mga inagaw kaniya .
Ug ang ulipon miingon : Ginoo , ang tanan nga imong gisugo natuman , ug bisan pa , aduna gihapon ing dapit .
Ug si Uzzi nanganak kang Zeraias , ug si Zeraias nanganak kang Meraioth ,
Ug sa kalit mitungha uban sa manolonda ang usa ka kadaghanan sa mga panong langitnon nga nanagdayeg sa Dios ug nanag-ingon :
Moawit ako ug bag-ong alawiton kanimo , Oh Dios : Sa salterio nga may napulo ka kuldas moawit ako ug mga pagdayeg kanimo .
Wala , bisan pa si Herodes , kay iyang gipadala siya pagbalik kanato ; ug ania karon wala siyay bisan unsang gibuhat nga angay sa kamatayon .
Apan kong kini mabuhi sa usa kun duruha ka adlaw , dili siya pagasilotan , kay siya iyang salapi .
Aron sila makalakaw sa akong kabalaoran , ug makabantay sa akong mga tulomanon , ug makabuhat niana : ug sila mahimo nga akong katawohan ug ako mahimo nga ilang Dios .
Unya may mihikap pag-usab kanako nga ingon sa dagway sa usa ka tawo , ug siya naglig-on kanako .
Ug ilang gihatagan siya ug bahin sa sinugba nga isda , ug bahin sa usa ka udlan sa dugos .
Bisan kadtong mga naisip kanila pinaagi sa ilang mga panimalay , ug pinaagi sa mga balay sa ilang mga ginikanan , may duha ka libo unom ka gatus ug katloan .
Ug siya mao ang una sa tanang mga butang , ug diha kaniya ang tanang mga butang nagapadayon .
Oo , labut pa , ang vino mabudhion , tawo nga mapahitas-on , nga dili mopabilin sa iyang balay ; nga nagapadaku sa iyang tinguha maingon sa Sheol , ug siya maingon sa kamatayon , ug dili matagbaw , apan nagatigum sa mga nasud ngadto kaniya , ug nagatapok sa mga katawohan ngadto kaniya .
Kay kong hain ang kasina , ug ang espiritu sa pagkabahin , atua usab ang kagubot ug ang tanang mangil-ad nga buhat .
Mangadto kita sa iyang mga tabernaculo ; Managsimba kita didto sa tumbanan sa iyang mga tiil .
Ang imong pagkamatarung usab , Oh Dios , hataas kaayo ; Ikaw nga nagabuhat ug mga dagkung butang , Oh Dios , kinsa ba ang ingon kanimo ?
Ang imong pagkamatinumanon alang man ngadto sa tanang mga kaliwatan : Imong gitukod ang yuta , ug kini nagapadayon .
Ug kong usa ka tawo magabaligya ug balay nga puloy-anan sa lungsod nga pinarel , nan siya may gahum sa paglukat niini sulod sa tibook nga tuig sa tapus kini ikabaligya ; kay sa tibook nga tuig may katungod siya sa paglukat niini .
Ang among kahayupan magauban usab kanamo ; walay mahabilin bisan usa ka koko ; kay kanila magkuha kami sa among pag-alagad kang Jehova nga among Dios ; ug kami wala mahibalo kong uban sa unsang butanga kinahanglan kami mag-alagad kang Jehova , hangtud nga mahiabut kami didto .
Maayo ; tungod sa ilang pagkadili-matinohoon ginabanggi sila , ug ikaw nagabarug tungod sa inyong pagtoo . Dili ka magmapahitas-on , kondili mag-kahadlok ka .
Ug gibakbak nila ang mga pinalid nga manipis nga bulawan , ug gitabastabas nila sama sa mga hilo aron sa paghabol niini sa taliwala sa azul , ug sa taliwala sa purpura , ug sa taliwala sa mapula , ug sa taliwala sa lino nga fino , nga buhat sa batid nga mamumuhat :
Ug mahitabo niadtong adlawa , nga ang kabukiran magapatulo sa matam-is nga vino , ug ang kabungtoran magapaagay sa gatas , ug ang tanang mga sapa sa Juda magapaagay sa tubig ; ug ang usa ka tuburan motungha gikan sa balay ni Jehova , ug tubigan niini ang walog sa Sittim .
Ang imong mga tawo mangapukan pinaagi sa espada , ug ang imong tawo nga kusgan mangapukan sa gubat .
Ang kasingkasing sa manggialamon anaa sa balay sa kasub-anan ; apan ang kasingkasing sa mga buangbuang anaa sa balay sa kalipayan .
Ug kong ang mga tawo sa yuta magatago gayud sa ilang mga mata gikan niadtong tawohana , sa nagahatag siya gikan sa iyang binhi kang Moloch , ug sila dili mopatay kaniya ;
Ug nakaipon kanamo didto ang usa ka batan-on nga Hebreohanon , nga mag-aalagad sa pangulo sa mga bantay ; ug siya gisuginlan namo , ug siya nagpahayag kanamo sa kahulogan sa among mga damgo ; sa tagsatagsa gipahayag niya ang tagsatagsa ingon sa iyang damgo .

Ingon usab igahalad niya ang usa sa mga tukmo kun sa mga kuyabog sa salampati , nga arang niya maabut ,
Ug mipuyo si Abraham didto sa yuta sa mga Filistehanon sa daghang mga adlaw .

Nanagpanulis kaniya ang tanang mga nanagpangagi sa dalan : Siya nahimong usa ka kaulawan sa iyang mga isigkatawo .
Karon si Tobias nga Ammonhanon diha sa tupad niya , ug siya miingon : Bisan kanang ilang gitukod , kong ang usa ka singgalong mosaka sa itaas , siya makalumpag sa ilang kuta nga bato .
Apan ako magahalad kanimo uban sa tingog sa pagpasalamat ; Pagabayran ko kadtong akong gipanaad . Ang kaluwasan anaa man kang Jehova .
Ug igasugba mo siya ug pagakan-on mo sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios : ug sa pagkabuntag bumalik ka ug pumauli sa imong mga balong-balong .
Tungod kay gisalikway nila ang akong mga tulomanon , ug sila wala maglakaw sa akong kabalaoran , ug nanagpasipala sa akong mga adlawng igpapahulay : kay ang ilang kasingkasing nanagsunod sa ilang mga dios-dios .
Siya miukoy , siya miyukbo , Ug ang walay tabang nahulog tungod sa iyang mga malig-ong kuko .

Biyai ang imong mga anak nga ilo , alimahan ko sila nga buhi ; ug ang imong mga balo pasaliga kanako .
Ang espada anaa sa ibabaw sa mga tawong andakan ; ug sila mangabuang ; ang usa ka espada anaa sa iyang kusganong mga tawo ; ug sila pagalisangon .
Himoa nga motambok ang kasingkasing niining katawohan , ug pabug-aton mo ang ilang mga igdulungog , ug piyongon mo ang ilang mga mata ; tingali unya nga makakita sila uban sa ilang mga mata , ug makadungog uban sa ilang mga igdulungog , ug makasabut sila uban sa ilang kasingkasing , ug mangakabig , ug mamaayo sila .
Ug ako naghunahuna sa pagpadayag niana kanimo , sa pag-ingon : Palita kana sa atubangan nila nga naglingkod dinhi , ug sa atubangan sa mga anciano sa akong katawohan . Kong imong lukaton kana , lukata ; apan kong ikaw dili molukat niana , nan suginli ako , aron mahibaloan ko ; kay walay laing makalukat niana gawas kanimo ; ug ako sunod kanimo . Ug siya miingon : Akong lukaton kana .

Apan ang unod uban ang kinabuhi niini , nga mao ang dugo , dili ninyo pagkan-on .
( Ingon sa nahasulat na : Gibuhat ko ikaw nga amahan sa daghang mga nasud , ) sa atubangan niya , nga iyang gituhoan bisan ang Dios : nga maoy nagahatag ug kinabuhi sa mga minatay , ug nagatawag sa mga butang nga wala magalungtad , ingon nga nagalungtad sila ,
Lalake ug babaye iyang gibuhat sila ; ug gipanalanginan sila , ug gitawag niya ang ngalan nila ug Adam sa adlaw sa pagbuhat kanila .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ikaw magainum gikan sa copa sa imong igsoon nga babaye , nga halalum ug daku ; ikaw pagakataw-an uban ang pagyubit ug pagbiaybiay ; daghan ang sulod sa copa .
Ingon man usab , sa diha nga ako moingon sa tawong dautan : Ikaw sa pagkamatuod mamatay ; kong siya mobiya sa iyang sala , ug magabuhat niana nga uyon sa balaod ug matarung ;
Ug iyang gitigum sa pagtingub ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon , ug miingon kanila : Umadto kamo sa mga ciudad sa Juda , ug magtigum kamo gikan sa tibook Israel salapi aron sa pag-ayo sa balay sa inyong Dios tuigtuig ; ug tan-awon ninyo nga inyong dali-on ang maong butang . Apan ang mga Levihanon wala magdali niini .
Ug nahitabo nga sa human niining mga butanga nga may usa nga miingon kang Jose : Ania karon , masakiton ang imong amahan . Ug iyang gidala uban kaniya ang iyang duruha ka anak nga lalake nga si Manases ug si Ephraim .
Ania karon , ako walay pulos ; unsa ang arang ko ikatubag kanimo . Itapion ko ang akong kamot sa akong baba .
Unya miingon si Samuel : Dad-a ninyo dinhi kanako si Agag ang hari sa mga Amalecahanon . Ug si Agag miadto kaniya nga malipayon . Ug si Agag miingon : Sa pagkamatuod ang kapait sa kamatayon miagi na .
Ang mga kamot ni Zorobabel nagbutang sa patukoranan niining balaya ; ang iyang mga kamot maoy magahuman usab niini ; ug ikaw makaila nga si Jehova sa mga panon maoy nagpadala kanako nganhi kanimo .
Ug nakadangat si Cainan ug kapitoan ka tuig ug nanganak kang Mahalaleel .
Apan ako nagaingon kaninyo nga si Elias nahianhi na , ug gibuhat usab kaniya ang tanan nga buot nilang pagabuhaton , sumala sa nahasulat nahatungod kaniya .
Apan aduna silay limbas alang sa mga bingkong , ug alang sa mga punta , ug alang sa mga salapang , ug alang sa mga wasay , ug alang sa pagpahamutang sa mga tugsok .
Busa , ania karon , ang mga adlaw miabut na , nagaingon si Jehova , nga ako magapakanaug ug hukom sa iyang mga linilok nga larawan ; ug sa tibook niyang yuta ang mga samaran manag-agulo .
Ila akong gilikusan usab sa mga pulong sa pagdumot , Ug nakig-away sila batok kanako sa walay gipasikaran .

Ug si Jeiel , ug si Azazias , ug si Nahath , ug si Asael , ug si Jerimoth , ug si Jozabad , ug si Eliel , ug si Ismachias , ug si Mahaath , ug si Benaias , maoy mga magtatan-aw ilalum sa kamot ni Chonanias ug ni Simei nga iyang igsoon nga lalake , sumala sa pagtudlo ni Ezechias nga hari , ug ni Azarias nga magbubuot sa balay sa Dios .
Ug si Abram milatas niadtong yutaa hangtud sa dapit sa Sichem , hangtud sa usa ka kahoy sa Moreh . Ug ang Canaanhon diha pa usab sa yuta .
Ania karon , magabugwak sila ug panamastamas sa ilang baba ; Mga espada anaa sa ilang mga ngabil : Kay kinsa ; nagaingon sila , ang magapatalinghug ?
Ug ang hari miingon kaniya : Hain man siya ? Ug si Siba miingon sa hari : Ania karon , siya atua sa balay ni Machir , ang anak nga lalake ni Amiel sa Lodebar .
Sa ikakaluhaan ug tolo ngadto kang Mahazioth , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ikaw nagaingon : Alaut ako karon ! kay gidugangan ni Jehova ang kaguol sa akong kasakit ; gibiyaan ako sa akong mga pag-agulo , ug ako wala makakaplag ug pagpahulay .
Ug may cedro sa balay dapit sa sulod , kinulitan uban sa mga putot ug mga bukad nga bulak : ang tanan cedro ; walay bato nga nakita .
Sa ingon niana ako milakat aron sa pagpakigtagbo kanimo , Sa masingkamoton nga pagpangita sa imong nawong , ug hikaplagan ko ikaw .
Ang imong himaya , Oh Israel , gipatay sa ibabaw sa imong mga hatag-as nga dapit ! Giunsa ang pagkapukan sa mga kusganon !
Ug kini gipatay niya ; ug mikuha si Moises sa dugo niini , ug gibutang niya sa langod-ngod sa dalunggan nga too ni Aaron , ug sa ibabaw sa kumalagko sa iyang kamot nga too , ug sa ibabaw sa kumalagko sa iyang tiil nga too .
Si Beera iyang anak nga lalake nga gibihag ni Thiglath-pilneser , hari sa Asiria : siya ang principe sa mga Rubenhanon .
Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Ham , sumala sa ilang mga kabanayan , sumala sa ilang mga sinultihan , sa ilang mga yuta , sa ilang mga nasud .
Ang mga anak nga lalake ni Sopha : si Sua , ug si Harnapher , ug si Sual , ug si Beri , ug si Imra ,
Unya si David ug si Jonathan naghimo sa usa ka pakigsaad , tungod kay siya gihigugma niya sama sa iyang kaugalingong kalag .
Ug sila mingtu-aw kang Jehova , ug ming-ingon : Kami nakasala , tungod kay gibiyaan namo si Jehova , ug nag-alagad sa mga Baal ug sa Astaroth : apan karon luwasa kami gikan sa kamot sa among mga kaaway , ug kami mag-alagad kanimo .
Ipahilayo ninyo kanako ang kasaba sa inyong mga awit ; kay ako dili mamati sa honi nga mananoy sa inyong mga violin .
Ug nahitabo sa human kining mga butanga , nga gisuginlan si Abraham . Ania karon nga si Milca usab nanganak ug mga anak kang Nachor nga imong igsoon :
Ingon sa pagsulod sa usa ka boho nga halapad ming-abut sila : Sa taliwala sa dakung kadautan sila nanaglibut kanako .
Bisan diin sila mangadto , ang kamot ni Jehova batok kanila alang sa kadautan , sumala sa giingon ni Jehova , ug sumala sa gipanumpa ni Jehova kanila : ug sila diha sa mapait nga kalisdanan .
Busa ang gingharian ni Josaphat malinawon ; kay ang iyang Dios mihatag kaniya sa pahulay sa bisan diin nga dapit nga nagalibut .
Ug sa misulod siya sa templo , ang mga punoan sa mga sacerdote ug mga anciano sa lungsod mingduol kaniya sa nagapanudlo pa siya , nga nagaingon : Tungod sa unsa nga pagbulot-an nagabuhat ikaw niining mga butanga ? Ug kinsa ba ang nagahatag kanimo niining pagbulot-an ?
Nagatungtong na ang nagakabayo , ug ang nagapangidlap nga espada , ug ang nagasiga-siga nga bangkaw , ug ang panon sa nangamatay , ug ang daku nga tapok sa mga minatay , ug walay pagkatapus sa ilang mga minatay , sila nanghisukamod ibabaw sa ilang mga minatay ;
Aron mapalig-on ko ang akong panumpa nga gipanumpa ko sa inyong mga amahan , sa paghatag kanila ug usa yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos , ingon niining adlawa . Unya ako mitubag , ug miingon : Amen , Oh Jehova .
Si Jehova magadala sa ibabaw kanimo , ug sa ibabaw sa imong katawohan , ug sa ibabaw sa balay sa imong amahan , sa mga adlaw nga wala pa mahinabo , gikan niadtong adlawa sa pagbulag sa Ephraim gikan sa Juda , bisan ang hari sa Asiria .
Ug misulod sila sa Capernaum ; ug gilayon sa adlaw nga igpapahulay misulod siya sa sinagoga ug nagtudlo .
Magpatudlo ka , Oh Jerusalem , tingali unya ang akong kalag mahamulag kanimo ; tingali unya nga himoon ko ikaw nga kamingawan , usa ka yuta nga walay magapuyo .

Ug ang tanan nga mga adlaw ni Jared siyam ka gatus kan-uman ug duha ka tuig , ug namatay siya .
Si Jesus mitubag , ug miingon kaniya : Sa akong ginabuhat ikaw dili karon makasabut ; apan makasabut ka ra sa ulahi .
Ug sa ikapulo ug lima ka adlaw niining bulana mao ang fiesta sa mga tinapay nga walay levadura alang kang Jehova : pito ka adlaw magakaon kamo sa mga tinapay nga walay levadura .
Unya ang tawo misulod sa balay , ug gihubaran ni Laban ang mga camello , ug iyang gihatagan sila ug dagami ug kompay , ug tubig sa paghimasa sa iyang mga tiil , ug sa mga tiil sa mga tawo nga ming-uban kaniya .
Ug nag-ingon siya : Unsaon ko paghimo kong walay usa nga magtudlo kanako ? Ug gihangyo niya si Felipe , aron mosakay ug molingkod sa luyo niya .
Tungod niini , bisan ako adunay daku nga kaisug diha kang Cristo sa pagsugo kanimo niadtong angay ,

Kay kining buhata sa reina modangat sa halayong dapit ngadto sa tanang mga babaye , aron himoon ang ilang mga bana nga talamayon sa ilang mga mata , kong unya kini ikasugilon : Ang hari nga si Assuero nagsugo kang Vasthi nga paadtoon ngadto sa iyang atubangan , apan siya wala umadto .
Ug miadto sila ngadto sa kinataliwad-an sa balay , daw ingon nga sila modala ug trigo ; ug ilang gitigbas siya sa lawas : ug si Rechab ug si Baana nga iyang igsoon nga lalake nangalagiw .
Ug ang mga sulogoon ni Absalom ming-adto sa babaye ngadto sa balay ; ug sila ming-ingon : Hain si Ahimaas ug si Jonathan ? Ug ang babaye miingon kanila : Sila nanabok sa sapa nga tubigan . Ug sa ilang gipangita ug wala makakaplag kanila , sila mingbalik sa Jerusalem .
Ug siya gidulotan nila sa laing lamesa , ug sila gidulotan usab sa laing lamesa , ug ang mga Egiptohanon nga nagkaon uban kaniya gilain pagdulot usab : kay ang mga Egiptohanon dili arang makakaon ug tinapay uban sa mga Hebreohanon : kay kana maoy usa ka butang nga mahugaw alang sa mga Egiptohanon .
Ako nahibalo usab , Dios ko , nga ikaw nagasulay sa kasingkasing , ug may pagkahimuot sa pagkatul-id . Mahitungod kanako , sa katul-id sa akong kasingkasing gihatag ko sa kinabubut-on kining tanang mga butang : ug karon nakita ko uban sa kalipay ang imong katawohan , nga ania dinhi , nanaghalad sa kinabubut-on nganha kanimo .
Ug manindog kamo gikan sa inyong banhiganan , ug agawon ninyo ang ciudad : kay si Jehova nga inyong Dios , magahatag niana sa inyong kamot .

Pinaagi kang Silvano , atong matinumanon nga igsoon , ingon sa paghunahuna ko nagsulat ako kaninyo sa hamubo , nga nagatambag ug nagapamatuod , nga kini mao ang matuod nga gracia sa Dios : magmalig-on kamo niini .
Ug siya magapahayag sa imong pagkamatarung ingon sa suga , Ug sa imong katul-id ingon sa udto sa adlaw .
Kay kini mao ang tugon nga akong pagabuhaton uban sa balay ni Israel sa human niadtong mga adlawa , nagaingon ang Ginoo : Igabutang ko ang akong mga Kasugoan sa ilang hunahuna , ug sa ilang mga kasingkasing usab igasulat ko kini ; ug ako mahimong Dios nila , ug sila mahimong katawohan nako ;
Busa hibaloi ug sabta , nga sa paggula sa sugo sa pagpahauli ug sa pagtukod sa Jerusalem alang sa Mesias , ang Principe , mapito ka semana , ug kan-uman ug duha ka semana : tukoron kini pag-usab , uban ang dalan ug ang kuta , bisan sa masamok nga mga panahon .
Ug si Jehova misulti kang Moises didto sa kamingawan sa Sinai , nga nagaingon :
Ug gikamay nila ang ilang mga kauban nga didto sa usa ka sakayan , aron moduol ug motabang kanila . Ug miduol sila , ug gipuno nila ang duha ka sakayan , sa pagkaagi nga nagakalunod sila .
Sa totolo , siya ang labing talahuron kay sa duha ug gihimo nga ilang capitan : apan siya wala makakab-ut sa nahaunang totolo .
Pagakan-on nila ang halad-nga-kalan-on , ug ang halad-tungod-sa-sala , ug ang halad-tungod-sa-paglapas ; ug ang tanang butang nga hinalad sa Israel maangkon nila .
Ang yuta pagahimoon nga walay sulod gayud ug pagalaglagon gayud ; kay si Jehova maoy nagsulti niining pulonga .
Ug ang justicia gipasibog , ug ang pagkamatarung nagabarug sa halayo ; kay ang kamatuoran napukan sa dalan , ug ang katul-iran dili makasulod .

Unya mitungha ang mga kahiladman sa mga tubig , Ug ang mga patukoranan sa kalibutan naablihan , Sa imong pagbadlong , Oh Jehova , Tungod sa gininhawa sa imong ilong .
Pamatia kini , ipangamuyo ko kaninyo , kamo nga mga pangulo sa balay ni Jacob , ug mga magmamando sa balay sa Israel , nga nagaayad sa justicia , ug nagbalit-ad sa tibook nga buhat sa katul-id .
Kay nahibalo ako nga sa human sa akong kamatayon magahugaw kamo sa hilabihan gayud sa inyong kaugalingon , ug magapahalayo kamo sa dalan nga akong gisugo kaninyo ; ug moabut kaninyo ang dautan sa ulahi nga mga adlaw , tungod kay magabuhat kamo ug dautan sa mga mata ni Jehova , sa pagpasuko kaniya tungod sa buhat sa inyong mga kamot .
Napili ko ang dalan sa pagkamatinumanon : Gibutang ko ang imong mga tulomanon sa atubangan ko .
Ug sa diha-diha nga siya nakakita kanila sa gugma siya nabuang tungod kanila , ug nagpadala kanila sa mga sulogoon ngadto sa Caldea .
Bantayan mo ako , Oh Dios , kay kanimo midangup ako .
Ug tawgon mo ako sa adlaw sa kalisdanan : Pagaluwason ko ikaw , ug ikaw magahimaya kanako .
Labut pa si Jehova miingon kanako : Anak sa tawo , magahukom ba ikaw kang Ahola ug kang Aholiba ? nan , ipahayag kanila ang ilang mga dulumtanan .
Aron dili niya pagbayawon ang iyang kasingkasing sa ibabaw sa iyang mga igsoon , ug nga dili siya motipas sa sugo , ngadto sa too , bisan sa wala , sa tuyo nga pagapakahataason ang iyang mga adlaw sa iyang gingharian , siya ug iyang mga anak , sa taliwala sa Israel .
Ug niining sukora ikaw magasukod ug usa ka gitas-on nga kaluhaan ug lima ka libo , ug gilapdon nga napulo ka libo : ug niini mahimutang ang balaang puloy-anan , nga mao ang labing balaan .
Ug ang mga sa ibabaw sa bato , mao kadto sila nga sa nakapatalinghug , midawat nga malipayon sa pulong ; ug kini sila walay gamut , nga sa diyutayng panahon mingtoo , ug sa panahon sa pagsulay , nanghisalaag sila .
Kay mahatungod sa ministerio sa mga balaan , walay kinahanglan kanako ang pagsulat kaninyo .
Ug sanglit imong nakita nga ang puthaw gisaktan sa yanang sa yutang kolonon , sila mosagol sa ilang kaugalingon uban sa kaliwatan sa katawohan : apan sila dili magakatapot sa usa ug usa , sama sa puthaw nga dili mosagol sa yutang kolonon .
Busa , kong ikaw nagaisip kanako nga umalambit , dawata siya ingon sa akong kaugalingon .
Ug dihay usa ka tingog ibabaw sa hawan nga diha sa ibabaw sa ilang mga ulo : sa diha nga mingtindog sila , gipahoyhoy nila ang ilang mga pako .
Kini sa misunod kang Pablo ug kanamo , misinggit nga nagaingon : Kining mga tawohana mga ulipon sa Dios nga Hataas Uyamut , nga nagamantala kaninyo sa dalan sa kaluwasan .
Ug umingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang usa ka dakung agila nga may dagkung mga pako ug tag-as nga mga dagang sa pako , puno sa mga balhibo , nga may nagakalainlain nga bulok , miadto sa Libano , ug mikuha sa kinatumyan sa cedro :
Kong kinsa sa imong mga ulipon nga kaniya hikaplagan ang copa , mamatay siya , ug bisan pa kami mahimong ulipon sa akong ginoo .
Ang mga anak ni Nesia , ang mga anak ni Hatipha .

Ug migula si Pedro ug misunod kaniya ; ug wala siya mahibalo nga matuod ang gibuhat sa manolonda , kondili nagdahum siya nga usa ka panan-awon ang iyang nakita .
Tungod kay ikaw wala magtuman sa tingog ni Jehova , ug wala nimo buhata ang iyang mabangis nga kasuko batok kang Amalec , busa gibuhat ni Jehova kining butanga kanimo niining adlawa .
Ug ang Benjamin minggula batok kanila sa gawas sa Gabaa sa ikaduhang adlaw , ug gipamukan pag-usab ngadto sa yuta gikan sa mga anak sa Israel ang napulo ug walo ka libo ka tawo ; kining tanan nanag-ibut sa pinuti .
Pagapilo-piloon ang ilang mga kasub-anan niadtong nanghatag ug mga gasa sa lain nga dios : Dili ko igahalad ang ilang mga halad-nga-ilimnon sa dugo , Ni pagadawaton ang ilang mga ngalan sa akong mga ngabil .
Gipadayag ba kanimo ang mga ganghaan sa kamatayon ? Kun nakakita ka ba sa mga pultahan sa landong sa kamatayon ?
Ug kuhaon mo ang lana nga igdidihog ug dihogan mo ang tabernaculo ug ang tanan nga anaa niini , ug pagapakabalaanon mo kini uban ang tanang mga galamiton niini : ug kini mabalaan .
Sa diha nga buhaton mo ang mga butang nga makalilisang nga wala namo paabuta , ikaw mikunsad , ang mga bukid mingkurog sa imong presencia .
Ug nanagkasabut silang tanan sa tingub aron sa pag-adto ug sa pagpakig-away batok sa Jerusalem , ug aron sa paghimo ug kaguliyang didto sasulod .
Kadtong nagasalig sa iyang mga bahandi mapukan ; Apan ang matarung magamauswagon ingon sa lunhaw nga dahon .
Ug gihatagan ako ug usa ka bagakay nga sama sa usa ka sungkod , ug giingon ako : Tumindog ka , ug sukda , ang templo sa Dios , ug ang halaran , ug ang mga nagasimba didto .
Ug pagaulian niya ang bili niadtong gibuhatan niya sa pagpakasala diha sa butang nga balaan , ug igadugang niini ang ikalima ka bahin , ug igahatag niya sa sacerdote ; ug ang sacerdote magabuhat alang kaniya sa pagtabon-sa-sala sa carnerong lake sa halad-tungod-sa-paglapas , ug siya pagapasayloon .

Unya nagmadasigon silang tanan , ug nangaon usab .

Ug ang madaugon nga kasundalohan pagadag-on gikan sa iyang atubangan , ug bungkagon ; oo , ingon man ang principe sa tugon .
Apan ang mga Nazareo inyong gipainum sa vino , ug nagsugo kamo sa mga manalagna nga nagaingon : Ayaw pagpanagna .
Ug ako , ania karon , akong gikuha ang inyong mga igsoon ang mga Levihanon gikan sa taliwala sa mga anak sa Israel : kaninyo sila maoy usa ka gasa nga gihatag ngadto kang Jehova , sa buhat sa pag-alagad sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug sa migikan didto si Jesus , miadto siya duol sa dagat sa Galilea ; ug mitungas siya sa bukid , ug milingkod didto .


Oh Jehova nga Ginoo namo , Pagkahalangdon sa imong ngalan sa tibook nga yuta , Nga gibutang mo ang imong himaya sa ibabaw sa mga langit !
Ug ang tanang mga nanagpakadungog kaniya , nanghibulong sa iyang kaalam ug sa iyang mga pagtubag .


Unya si Jephte miadto kuyog sa mga anciano sa Galaad ug ang katawohan naghimo kaniya nga pangulo ug magbubot sa ibabaw kanila : ug si Jephte namulong sa tanan niyang mga pulong sa atubangan ni Jehova sa Mizpa .
Dili kamo mangawat , ni maglimbong kamo , ni magbinakakay ang usa ug usa kaninyo .
Ug kang Jesus , ang Manlalaban sa usa ka bag-ong tugon , ug sa dugo sa pagsablig nga nagasulti ug labi pang maayo kay sa kang Abel .
Gikan didto siya magalantaw sa iyang dalagiton ; Ang iyang mga mata makatan-aw niana gikan sa halayo .
Ug silangduha lonlon mga matarung sa atubangan sa Dios , nga nagalakaw sa tanang mga sugo ug mga tulomanon sa Ginoo , sa walay ikasaway .
lya una nga gipangita ang iyang igsoon nga si Simon , ug miingon kaniya : Hingkaplagan namo ang Mesias ( nga kong hubaron , si Cristo ) .
Ug magasingkamot kamo sa pagbuhat sa tanang kabalaoran ug sa mga tulomanon nga akong gipahayag sa atubangan ninyo niining adlawa .
Ug si Eleazar , ang anak nga lalake ni Aaron , namatay ; ug ilang gilubong siya didto sa bungtod ni Pineas , iyang anak nga lalake , nga gihatag kaniya didto sa kabungtoran sa Ephraim .
Sa wala pa mahingpit ang lawas ko , nakita na sa imong mga mata ; Ug diha sa imong basahon nahasulat na ang tanan , Bisan pa ngani ang mga adlaw nga natudlo alang kanako , Sa diha nga wala pay miabut kanila .
Kanimo gipahayag aron ka mahibalo nga si Jehova siya Dios ; wala nay lain gawas kaniya .
Si Jehova miingon : Sa pagkamatuod , ako magpalig-on kanimo sa gihapon ; sa pagkamatuod pagahimoon ko nga magapakilooy kanimo ang imong kaaway sa panahon sa kadaut ug sa panahon sa kasakit .
Ang arca sa pagpamatuod , ug ang mga yayongan niini , ug ang halaran-sa-pagpasig-uli ;
Ug ang espiritu nga mahugaw , sa nagalubag kaniya , ug sa nakatuaw sa makusog nga tingog , mipahawa kaniya .
Batok kang Aaron nasuko si Jehova sa hilabihan gayud ngadto sa paglaglag kaniya : ug nag-ampo usab ako alang kang Aaron niadtong panahona .
Ug ang mga tawo sa Juda ming-ingon : Nganong nanungas kamo batok kanamo ? Ug sila ming-ingon : Aron sa paggapus kang Samson kami ming-anhi , sa pagbuhat kaniya sumala sa iyang gibuhat kanamo .
Kay wala sila managtagad sa mga buhat ni Jehova , Ni sa buhat sa iyang mga kamot ; Siya magabungkag kanila , ug sila dili niya pagapatindogon .
Tungod niana gihigugma ko ang imong mga sugo Labaw kay sa bulawan , oo , labaw kay sa bulawan nga inulay .
Nga sa pagkakita sa mga anak nga lalake sa Dios nga ang mga anak nga babaye sa mga tawo nga sila mga maanyag , nangasawa sila sa tanan nilang napili .
Busa , ako maandam sa kanunay sa pagpahinumdum kaninyo niining mga butanga , bisan kini nahibaloan na ninyo , ug gipalig-on kamo sa kamatuoran , nga anaa kaninyo .
Ug pagahampakon ninyo ang tagsatagsa ka kinutaan nga ciudad , ug ang tagsatagsa ka pinili nga ciudad , ug mangapukan ang tagsatagsa ka maayong kahoy , ug makahunong sa tanang mga tuburan sa tubig ug magdaut sa tagsatagsa ka bahin sa maayong luna sa yuta pinaagi sa mga bato .
Kay ikaw mao ang among Amahan , bisan wala kami hiilhi ni Abraham , ug ang Israel wala umila kanamo : ikaw , Oh Jehova , mao ang among Amahan ; among Manunubos ang imong ngalan gikan sa walay katapusan .
Ug gisugo ni Saul ang iyang mga sulogoon , nga nagaingon : Sultihi si David sa tago , ug ingna : Ania karon , ang hari nagmalipayon diha kanimo , ug ang tanan niyang mga sulogoon nahagugma kanimo : busa karon maumagad ka nga lalake sa hari .
Ug sa ikaupat ka adlaw sila nanagtigum sa ilang kaugalingon diha sa walog sa Beraka ; kay didto gidayeg nila si Jehova : busa ang ngalan niadtong dapita gitawag : Ang walog sa Beraka hangtud niining adlawa .
Busa , ania karon , ang mga adlaw miabut na , nagaingon si Jehova , nga akong ipagubok ang usa ka pahibalo sa gubat batok sa Rabba sa mga anak sa Ammon ; ug kini mahimong biniyaan nga tinapok , ug ang iyang mga anak nga babaye pagasunogon sa kalayo : unya ang Israel maoy makapanag-iya kanila nga makapanag-iya kaniya , nagaingon si Jehova .
Kay ang mga Canaanhon ug ang tanang mga pumoluyo sa yuta makadungog niini , ug magalibut unya kanamo , ug magapanas sa among ngalan sa ibabaw sa yuta : ug unsaon na man nimo ang ngalan mong gamhanan ?
Busa karon padad-i ako ug usa ka tawo nga batid sa pagbuhat pinaagi sa bulawan , ug sa salapi , ug sa tumbaga , ug sa puthaw , ug sa purpura , ug sa mapula , ug sa azul , ug nga mahibalo sa paglilok sa tanang paagi sa mga lilokon , sa pakigkauban sa mga batid nga tawo nga uban kanako sa Juda ug sa Jerusalem , nga giandam ni David nga akong amahan .
Labut pa sa mga gipanagdala sa mga magpapatigayon ug sa mga magbabaligya . Ug ang tanang hari sa Arabia ug ang mga gobernador sa yuta nanagdala sa bulawan ug salapi ngadto kang Salomon .
Nag-ingon siya sa babaye : Pagadaghanon ko sa hilabihan gayud ang imong mga kasakit ug ang imong mga pagpanamkon ; ug sa may kasakit ikaw magapanganak ug mga anak ; ug ang imong tinguha mao ang pagpangandoy sa imong bana , ug siya magabuot kanimo .
Siya nagabuka sa iyang baba uban ang pagkamanggialamon ; Ug ang balaod sa pagkamaloloy-on maoy anaa sa tumoy sa iyang dila .
Si Jesus miingon kanila : Kong kamo mga buta pa unta , wala kamo managpakasala ; apan karon nanag-ingon kamo : Makakita kami ; busa ang inyong sala nagapadayon .
Ug magbuhat ka usab ug usa ka tabil sa bulok nga azul ug mapula kaayo , ug purpura ug lino nga fino nga linubid : nga may mga querubin nga buhat sa tawo nga batid kaayo , pagabuhaton kini .
Pagapasidlakon ni Jehova ang iyang nawong sa ibabaw kanimo , ug magamaloloy-on kanimo :
Si Azareel , ug si Selamias , si Semarias ,
Ila usab nga gigun-ob ang mga balong-balong sa panon sa vaca ug gidala ang daghan kaayong carnero , ug mga camello , ug mingbalik ngadto sa Jerusalem .
Ug siya mitindog ug gisinggitan ang mga panon sa kasundalohan sa Israel , ug miingon kanila : Nganong nanganhi kamo sa pagtalay sa inyong kasundalohan aron sa pagpakiggubat ? Dili ba ako usa ka Filistehanon , ug kamo mga sulogoon ni Saul ? Pagpili kamo ug usa ka tawo alang kaninyo , ug paanhia siya kanako .
Ug ang katawohan nanag-ilog sa inagaw , ug nanagkuha ug carnero , ug vaca , ug mga nati sa vaca , ug gipanag-ihaw nila sa ibabaw sa yuta ; ug ang katawohan nangaon niini uban ang dugo .
Apan kadtong nagamalig-on sa iyang kasingkasing , nga walay kinahanglan , kondili nga may kagahum siya mahitungod sa iyang kabubut-on nga kaugalingon , ug gitangdoan niya kini sa iyang kasingkasing , ang pagbantay sa kaputli sa iyang kaugalingong anak nga ulay , nagabuhat siya ug maayo .
Ug ako nagpadala ug mga sulogoon kanila , nga nagaingon : Ako nagabuhat ug usa ka dakung buhat , mao nga ako dili makaanha ; nganong hunongon ang buhat , samtang biyaan ko kini , ug moanha kaninyo ?
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ingon nga ako buhi , sa pagkamatuod ang akong panumpa nga iyang gitamay , ug ang akong tugon nga iyang gilapas , bisan kini dad-on ko ibabaw sa iyang kaugalingon nga ulo .
Nanag-ingon sila kaniya : Magtutudlo , kining babayehana hingdakpan sa nagbuhat siya sa pagpanapaw .
Unsa ba ang gidaghanon sa akong kadautan ug kasal-anan ? Ipadayag kanako ang akong kalapasan ug ang akong sala .
Ug ang gubat hilabihan kalisud batok kang Saul , ug ang mga magpapana nakaapas kaniya ; ug daku ang pagkasakit niya tungod sa mga magpapana .
Pinaagi sa gininhawa sa Dios nalaglag sila , Ug pinaagi sa unos sa kasuko niya nangaut-ut sila .

Apan didto si Jehova magauban kanato sa pagkahalangdon , usa ka dapit sa halagpad nga suba ug mga sapa , diin walay moagi nga dagkung sakayan nga may mga gayong , ni manglabay niini ang mga sakayan nga maambong .
Busa si Hilcias , ug sila nga gisugo sa hari , ming-adto kang Hulda ang manalagna nga babaye , asawa ni Sallum anak nga lalake ni Tikvath , anak nga lalake ni Hasra , magbalantay sa mga sudlanan sa kupo ( karon siya nagpuyo sa Jerusalem sa ikaduhang puloy-anan ) ; ug sila mingsulti kaniya mahitungod nianang hinungdan .
Mga butang nga kahibulongan iyang gibuhat sa mga pagtan-aw sa ilang mga amahan , Didto sa yuta sa Egipto . sa kapatagan sa Soan .
Dili ba siya labing talahuron sa totolo ? Busa siya gihimo nilang capitan : apan siya wala moabut sa nahaunang totolo .
Karon nahitabo sa tapus ang kamatayon ni Moises , ang alagad ni Jehova : nga si Jehova misulti kang Josue , ang anak ni Nun , ang ministro ni Moises , nga nagaingon :
Ug si Gedeon miingon sa Dios : Kong ikaw magaluwas sa Israel pinaagi sa akong kamot , ingon sa imong gipamulong ,
Ang ginapamulong sa imong mga ngabil matngonan mo ug buhaton ; ingon sa imong gisaad kang Jehova nga imong Dios , usa ka halad sa kinabubut-on , nga imong gisaad pinaagi sa imong baba .

Sa pagkasalumsom , sa pagkahapon sa adlaw , Sa pagkatungang gabii ug sa kangitngitan .
Ang mga ngabil sa matarung mahibalo sa angay nga pagadawaton ; Apan ang baba sa dautan nagapamulong sa pagkamasukihon .
Sa diha nga ang kalangitan matakpan , ug walay ulan , tungod kay sila nakasala batok kanimo , kong sila magaampo paingon niining dapita , ug magasugid sa imong ngalan , ug motalikod gikan sa ilang sala , sa diha nga ikaw magapasubo kanila .
Ug ang anak nga lalake ni Sammai mao si Maon ang amahan ni Beth-zur .
Kay ako nagaingon kaninyo , nga dili na ako magakaon niini hangtud nga matuman kini didto sa gingharian sa Dios .
Akong pagasaysayon ang mga buhat ni Jehova ; Kay akong pagahinumduman ang imong mga kahibulongan sa kakaraanan .
Kay kini mao ang akong dugo sa bag-o nga tugon nga pagaulaon tungod sa daghan alang sa pagpasaylo sa mga sala .
Ug kini nahitabo niadtong panahona , sa naghigda na si Eli sa iyang dapit ( karon ang iyang mga mata nagsugod na sa pagkahalap , mao nga siya dili na makakita ) ,
Kay ang kadugayon sa mga adlaw , ug mga tuig sa kinabuhi , Ug pakigdait , sila igadugang kanimo .
Unya miingon si Jonathan : Ang akong amahan nagpasamok sa yuta : tan-awa , ako naghangyo kaninyo , daw unsa nga minglamdag ang akong mga mata tungod kay nakatilaw ako ug diyutay niining dugosa .
Ug miingon siya : Kinsay makasulti kang Abraham nga si Sara magapasuso sa mga bata ? Kay ako nag-anak kaniya sa usa ka anak nga lalake , sa tigulang na siya .
Ug mahitabo nga sa ikaunom ka adlaw manag-andam sila niadtong ilang pagadad-on , ug kini mao ang pilo sa gidaghanon sa gitigum nila adlaw-adlaw .
Ug miingon siya : Itagal mo kanako ang suhol mo , ug ihatag ko kanimo .
Apan kong dili siya magpatalinghug kanimo , magdala ka ug kauban nga usa kun duha aron nga sa baba sa duha kun tolo ka saksi mamatud-an ang tanang pulong .

Nanagtigum sila sa pagtingub , nanagtago sila sa ilang kaugalingon , Nanagtimaan sila sa akong mga lakang , Bisan pa sila nanaghulat alang sa akong kalag .
Ug didto siya sa kamingawan kap-atan ka adlaw nga gitintal ni satanas ; ug siya uban sa mga mapintas nga mananap , ug ang mga manolonda nagaalagad kaniya .
Ang tanang mga balaan nagapangumosta kaninyo , labina gayud sila nga sa panimalay ni Cesar .
Iya usab nga gitukod sila hangtud sa mga katuigan nga walay katapusan : Gibuhat niya ang usa ka pahibalo nga dili mahanaw .
Ang mga anak nga lalake ni Gomer : si Azkenaz , ug si Riphat , ug si Thogarma .
Ug mibalik si Ruben sa gahong ; ug ania karon , si Jose wala na sa gahong , ug gigisi niya ang iyang mga bisti .
Kay sa tawo nga manggialamon , ingon man sa buangbuang , walay handumanan nga dayon ; sanglit nga sa mga adlaw nga umalabut ang tanan hingkalimtan sa hataas nga panahon . Ug daw unsa nga ang manggialamon mamatay man ingon usab ang buangbuang !

Ug gikuha nato ang yuta nila , ug gihatag nato kini sa pagkapanulondon kang Ruben , ug kang Gad , ug sa katunga nga banay ni Manases .
Busa gipapauli sa pangulong capitan ang batan-on , nga nagtugon kaniya : Dili ka magsugilon bisan kang kinsa nga gipahayagan mo ako niining mga butanga .
Ug kanila nanagpadayag ang mga dila nga ingon sa kalayo , nga nabahinbahin ug nagtungtung sa ibabaw sa tagsatagsa kanila .
Didto ang dautan dili na makasamok ; Ug didto ang mga gikapuyan nagapahulay ,
Ug among gipadala uban kanila ang atong igsoon , nga sa nakadaghan , atong hingsulayan nga makugihon sa daghang mga butang ; apan karon labi pa nga makugihon tungod sa iyang pagsalig kaninyo .
Ug ang nakakita niini mihatag ug pagpamatuod , ug tinuod ang iyang pagpamatuod , ug siya nasayud nga matuod ang iyang ginapamulong , aron kamo usab managtoo .
Aron nga ang imong mga buhat nga gamhanan igapadayag ngadto sa mga anak sa mga tawo , Ug ang himaya sa pagkahalangdon sa iyang gingharian .
Ug gilayon sa pagkabuntag , nanagsabut ang mga punoang sacerdote uban ang mga anciano ug mga escriba ug ang tibook nga sanhedrin , ug sa gigapus nila si Jesus , ilang gidala ug gitugyan siya kang Pilato .
Ang tawong dautan moyukbo sa atubangan sa maayo ; Ug ang dautan , diha sa mga ganghaan sa matarung .
Ug sa katungang-banay sa Manases napulo ug walo ka libo , nga gipanghinganlan aron sa pag-anha ug paghimo kang David nga hari .
Ug si Jesus nga puno sa Espiritu Santo , mipauli gikan sa Jordan ; ug gidala sa Espiritu ngadto sa kamingawan ,

Ug ang mga tawo nanghibulong , nga nagaingon : Kinsa ba kini nga bisan pa ang mga hangin ug dagat nagasugot kaniya ?
Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala ; labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ang halad-nga-kalan-on niini , ug ang halad-nga-ilimnon niini .
Busa , nagatambag ako , una sa tanan , nga ang mga pagpakilooy , mga pag-ampo , mga pagpangamuyo , ug mga pagpasalamat pagabuhaton alang sa tanang mga tawo ;
Unya ang hari miingon kanako : Unsa ba ang imong pangayoon ? Busa ako nag-ampo sa Dios sa langit .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Pamutol kamo ug mga kahoy , ug pagpatubo ug usa ka salipdanan batok sa Jerusalem : mao kining lungsora ang pagadu-awon ; sa sulod niya anaa ang lonlon pagdaugdaug .
Busa ang mga Judio nanagpangita kaniya didto sa fiesta , ug nanag-ingon : Hain ba siya ?
Sa ikanapulo ug upat , si Mathithias , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Sila nga manumpa tungod sa sala sa Samaria , ug magaingon : Ingon nga ang imong Dios , Oh Dan , buhi ; ug ; Ingon nga ang batasan sa Beer-seba buhi ; sila mangapukan , ug dili na gayud makabangon pag-usab .
Ug ngatanan kini nanghitabo aron matuman ang gisulti sa Ginoo pinaagi sa manalagna , nga nagaingon :
Ug sila mingpanaw gikan sa Haseroth , ug mingpahaluna sa Ritma .
Tingali unya ikaw makakat-on sa iyang mga dalan , Ug makabaton ka sa lit-ag sa imong kalag .
Manag-awit kamo sa Dios , manag-awit kamo ug mga pagdayeg sa iyang ngalan : Pagbutang ug usa ka dalan alang kaniya nga molabay ngadto sa mga kamingawan ; Si Jehova mao ang iyang ngalan ; ug managhimaya kamo sa atubangan niya .
Ngano man nga nagamahay ang usa ka buhi nga tawo , ang usa ka tawo tungod sa silot sa iyang mga sala ?
Dili ako niya tugotan sa pagginhawa , Apan gipuno niya ako sa kapaitan .
Sa pagkatapus sa totolo ka adlaw ibton ni Faraon ang imong ulo gikan kanimo , ug ikaw ipabitay niya sa usa ka kahoy , ug ang mga langgam magatuka sa imong unod gikan kanimo .
Apan ang mga dautan pagaputlon gikan sa yuta , Ug ang mabudhion pagalukahon gikan niini .
Ug mibalik na usab siya ug hingkaplagan niya sila nga nangatulog , kay nangloy na pag-ayo ang ilang mga mata , ug wala sila manghibalo kong unsa ang igatubag kaniya .
Mangapukan ang usa ka libo sa imong kiliran , Ug ang napulo ka libo sa imong toong kamot ; Apan kanimo kini dili makaabut .


Ang tanang mga walog pagapun-on , ug ang tanang kabukiran ug kabungturan pagapaubson ; ug ang mga balikong dalan pagatul-iron , ug ang gansanggansangon pagapatagon .
Nga ang uban , nga nanagsugid niini nanghisalaag mahatungod sa pagtoo . Ang gracia magauban kanimo . Amen .
Ang tagsatagsa ka tawo magahatag sa iyang hing-arangan , ingon sa panalangin ni Jehova nga imong Dios nga gihatag kanimo .
Ug si Mathathias usa sa mga Levihanon , ang kamagulangan ni Sallum ang Coratnon , maoy sinaligan sa mga butang nga giluto sulod sa mga sarten .
Kay ako nagsugilon kaniya nga ako ang magahukom sa iyang balay sa walay katapusan , tungod sa kasal-anan nga iyang nahibaloan , tungod kay ang iyang mga anak nga lalake nanagdala ug tunglo sa ilang kaugalingon , ug siya wala magbadlong kanila .
Ug ang nagabantay sa iyang mga sugo , nagapabilin diha kaniya , ug siya kaniya . Ug niini nahibaloan ta nga siya nagapadayon kanato , tungod sa Espiritu nga gihatag niya kanato .
Ug sa diha nga ang mga anak sa Israel mingtu-aw ngadto kang Jehova , si Jehova nagpatindog ug usa ka manluluwas sa mga anak sa Israel , nga nagluwas kanila , nga mao si Othoniel , ang anak nga lalake ni Cenez , ang manghud nga lalake ni Caleb .
Ug ang iyang mga pagbati nga kinasingkasing nagamadagayaon pa gayud alang kaninyo , samtang mahinum-dum siya sa pagkamatinumanon ninyo nga tanan , unsa nga uban sa kahadlok ug pagkurog gidawat ninyo siya .
Ug wala nila paghinulsuli ang ilang mga pagpamuno , ni ang ilang mga pag-panglumay , ni ang ilang mga pagpakighilawas , ni ang ilang mga pagpangawat .
Usa ka libo nga mangalagiw tungod sa paghulga sa usa ; sa paghulga sa lima kamo mangalagiw : hangtud nga kamo hibiyaan ingon sa usa ka suga sa tumoy sa usa ka bukid , ug ingon sa usa ka bandila sa ibabaw sa usa ba bungtod .
Ug sa ibabaw sa ginsakpan sa ikaduhang bulan mao si Dodai ang Ahohitenhon , ug ang iyang ginsakpan ; ug si Micloth ang magbubuot : ug sa iyang ginsakpan , may kaluhaan ug upat ka libo .
Ngano man nga migula ako sa tagoangkan sa akong inahan aron sa pagtan-aw sa kabudlay ug sa kasubo , aron ang akong mga adlaw pagaut-uton sa kaulaw ?
Kay diha sa hilabihan nga kaalam anaa ang hilabihang kasakit ; ug kadtong nagapadugang sa kahibalo nagapadugang sa kasubo .

Busa , matud niya , palugsonga uban kanako ang mga may gahum kaninyo , ug kong sad-an kining tawohana , pasumbonga sila batok kaniya .

Ug miabut ang lunop ug kap-atan ka adlaw sa ibabaw sa yuta ; ug mitubo ang mga tubig ug nagapalutaw sa arca , ug kini milutaw sa ibabaw sa yuta .
Kay ang kaalam mosulod ngadto sa imong kasingkasing , Ug ang kahibalo makapahimuot sa imong kalag ;
Ngadto kanila ihatag ko sa sulod sa akong balay ug sa sulod sa akong mga kuta ang usa ka handumanan ug ang usa ka ngalan nga labi pang maayo kay sa mga anak nga lalake ug sa mga anak nga babaye ; akong hatagan sila ug usa ka ngalan nga walay katapusan , nga dili pagawagtangon .

Ug niini , sa nakag-antus siya sa mapailubon gayud , hing-aguman niya ang saad .
Aron matuman ang gisulti sa manalagna nga miingon : Magabuka ako sa akong baba sa mga sambingay ; magalitok ako sa mga butang tinago sukad sa pagbuhat sa kalibutan .
Alang niining bataa ako nag-ampo ; ug si Jehova mihatag kanako sa akong gihangyo kaniya :
Tungod niini nga hinungdan ginasulat ko kining mga butanga sa wala ako diha , aron sa anaa ako , dili ako magagamit sa mga pulong mahait , sumala sa kagamhanan nga gihatag sa Ginoo kanako sa pagtukod , ug dili sa paglumpag .

Kay , kinsa ba diha sa tanan nga unod , nga nakapatalinghug sa tingog sa Dios nga buhi nga nagasulti gikan sa taliwala sa kalayo , ingon kanato , ug nabuhi ?
Magkuha kamo gikan sa taliwala ninyo ug usa ka halad alang kang Jehova ; bisan kinsa nga masinugtanon ug kasingkasing , padad-a siya niini ug halad ni Jehova : bulawan , ug salapi , ug tumbaga ,
Ug igapahayag ko ang mga katingalahan sa langit , ug mga ilhanan sa yuta , dugo , ug kalayo , ug inalisngaw sa aso .
Mitindog gikan sa panihapon , ug mihubo sa iyang mga bisti ; ug mikuha sa usa ka pamahiran , ug iyang gibakus .
Kay dihay daghan sa Juda nga nanumpa kaniya , tungod kay siya mao ang umagad nga lalake ni Sechanias ang anak nga lalake ni Ara ; ug ang iyang anak nga lalake nga si Johanan nangasawa sa anak nga babaye ni Mesullam ang anak nga lalake ni Berechias .
Sa diha nga bata pa ang Israel , nan siya gihigugma ko , ug gitawag ko ang akong anak nga lalake gikan sa Egipto .
Ug nga sila managsangyaw ug magapahibalo sa tanan nilang mga ciudad , ug sa Jerusalem , sa pag-ingon : Lakaw ngadto sa bukid , ug pamutol ug mga sanga sa olivo , ug mga sanga sa ihalas nga olivo , ug sa mga sanga sa anayan , ug mga sanga sa mga palma , ug mga sanga sa mga kahoy nga malabong sa dahon , aron buhaton nga mga payag sumala sa nahisulat .
Ug sa banay sa mga anak ni Ephraim usa ka principe , si Chemuel ang anak nga lalake ni Sipthan .
( Kay kong ang mga Gentil nga walay Kasugoan , nagabuhat subay sa kinaiya sa mga butang sa Kasugoan , kini sila , sa walay Kasugoan , mga kasugoan sila sa ilang kaugalingon ;
Ang Dios mao ang maghuhukom nga matarung : Oo , usa ka Dios nga batok sa mga dautan may kaligutgut sa matag-adlaw .
Ug si Jehova miingon kaniya : Lumakaw ka latas sa taliwala sa ciudad , latas sa taliwala sa Jerusalem , ug ibutang ang usa ka timaan sa mga agtang sa mga tawo nga nagapanghupaw ug nagatiyabaw tungod sa tanang mga dulumtanan nga ginabuhat sa taliwala niini .
Ang uban kanila mao si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan ni Jacobo ug ni Jose , ug ang inahan sa mga anak ni Zebedeo .
Ug sa tapus mahimong hingpit , alang kanila nga nagatuman kaniya , nahimo siyang magbubuhat sa kaluwasan nga walay katapusan ;
Karon si Joab , ang anak nga lalake ni Sarvia nakasabut nga ang kasing-kasing sa hari atua kang Absalom .
Kay ang mga anak sa Israel mingpanaw sulod sa kap-atan ka tuig sa kamingawan hangtud ang tibook nga nasud bisan ang mga tawo nga manggugubat nga nanggula sa Egipto , nangahurot , kay sila wala magpatalinghug sa tingog ni Jehova kanila si Jehova nanumpa nga sila dili niya pakitaon sa yuta nga gipanumpa ni Jehova sa ilang mga amahan nga iyang ihatag kanato , usa ka yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos .
Ako wala magsulti mahatungod kaninyo ngatanan ; ako nakaila sa akong mga gipili , apan aron matuman ang Kasulatan ; Ang mokaon sa tinapay uban kanako , gipatindog niya batok kanako ang iyang tikod .
Ug sila nanagtindog sa taliwala sa maong luna ug gipanalipdan nila kana , ug gipatay ang mga Filistehanon ; ug giluwas sila ni Jehova sa usa ka dakung pagdaug .
Ug didto may usa ka dalan , ug usa ka alagianan , ug kini pagatawgon : Ang alagianan sa pagkabalaan ; ang mahugaw dili moagi sa ibabaw niini ; apan kini maila sa mga linuwas : nga maglalakaw nga mga tawo , oo , ang mga hungog dili mangasayup sa sulod niini .
Ug kadtong mga naisip sa mga anak nga lalake ni Gerson pinaagi sa ilang mga panimalay , ug pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan .
Ug siya mitubag ug nag-ingon kanila : Nganong nagalapas man usab kamo sa sugo sa Dios tungod sa inyong gikabilinbilin nga sugilon ?
Apan , buot ko unta nga kamo makagawas sa mga pag-atiman . Ang dili minyo magahago alang sa mga butang nga iya sa Ginoo , kong unsaon niya ang pagpahimuot sa Ginoo .
Ug nagpakilooy gayud kaniya nga nagaingon : Ang akong diyutayng anak nga babaye himalatyon ; ginapakilooy ko kanimo , nga imong adtoon , ug pandungan mo siya sa imong mga kamot , aron mamaayo ug mabuhi siya .
Ug kanila nga atua sa Horma , ug kanila nga atua sa Chorasan , ug kanila nga atua sa Athach ,
Busa ipadayag ninyo kanila sa atubangan sa mga iglesia , ang kamatuoran sa inyong gugma , ug sa among paghimaya tungod kaninyo .
Apan ang inyong mga kasal-anan maoy nakapahamulag kaninyo ug sa inyong Dios , ug ang inyong mga sala nakapatago sa iyang nawong gikan kaninyo , aron siya dili makadungog .
Kuhaa ang akong kalag gikan sa bilanggoan , Aron nga ako mohatag ug mga pasalamat sa imong ngalan : Ang mga matarung managlibut kanako ; Kay ikaw sa pagkamadagayon gayud magapanalangin kanako .
Kay labi pang masayon ang pagsulod sa usa ka camello sa mata sa usa ka dagum kay sa usa ka dato ang pagsulod sa gingharian sa Dios .
Kang Nephtali : Si Ahira , ang anak nga lalake ni Enan .
Apan sa mga ciudad niining mga katawohan nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios sa usa ka panulondon , walay pagapagawason mo nga buhi sa bisan unsang butanga nga nagaginhawa ;
Si Joab iyang anak nga lalake , si Iddo iyang anak nga lalake , si Zera iyang anak nga lalake , si Jeathrai iyang anak nga lalake .
Ug mahitungod sa mga kalungsoran nga inyong igahatag gikan sa napanag-iya sa mga anak sa Israel , gikan sa daghan magakuha kamo ug daghan ; ug gikan sa diriyut magakuha kamo ug diriyut : ang tagsatagsa sumala sa iyang panulondon nga iyang napanunod magahatag gikan sa iyang mga kalungsoran ngadto sa mga Levihanon .
Ug ayaw paghukmi ang imong ulipon ; Kay sa imong pagtan-aw walay bisan kinsa nga tawo nga buhi nga matarung .
Dili mo pagbutangan ug busal ang baba sa vaca kong magagiuk kini sa trigo .
Ug sila mingtindog sa atubangan ni Moises uban sa pipila ka mga anak sa Israel , duruha ka gatus ug kalim-an ka mga principe sa katilingban , mga gitawag sa katilingban , mga tawo nga bantugan ;
Kay sa diha nga nakadungog kanako ang igdulungog , unya kana kanako nanalangin ; Ug sa diha nga nakakita kanako ang mata , kana nagpamatuod kanako :
Kay dugay na nga ang usa ka Topheth giandam ; oo , alang sa hari kini inandam na ; kini gihimo niya nga halalum ug daku ; ang pundok niini mao ang kalayo ug daghang kahoy ; ang gininhawa ni Jehova , sama sa usa ka sapa sa azufre , nagasunog niini .
Ug siya mipuyo dapit sa silangan ngadto sa pagulod mo sa kamingawan sukad sa suba sa Eufrates , tungod kay ang ilang mga vaca gipadaghan sa yuta sa Galaad .
Busa ikaw ayaw pag-ampo alang niini nga katawohan , ni magpatugbaw ka sa imong pagtu-aw ni mag-ampo alang kanila , ni magpakilooy ka kanako alang kanila : kay ako dili magpatalinghug kanimo .
Ug ang magbalantay nakakita ug laing tawo nga nagadalagan ; ug ang magbalantay mitawag sa magbalantay sa ganghaan , ug miingon : Ania karon , may laing taweo nga nagadalagan nga mao rang usara . Ug ang hari miingon : Siya usab nagdala ug mga balita .
Nianang adlawa ako magahimo batok kang Eli sa tanan nga akong gipamulong mahitungod sa iyang balay , sukad sa sinugdan bisan hangtud sa katapusan .


Ug ang iyang igsoon nga lalake si Asaph , nga nagtindog sa iyang kamot nga too , si Asaph ang anak nga lalake ni Berachias , ang anak nga lalake ni Simeas .
Ngano ba nga ang akong kasakit walay paghunong , ug ang akong samad walay pagkaalim , nga nagadumili sa pagkaayo ? mahimo ba nga ikaw alang kanako maoy usa ka malimbongan nga sapa , ingon sa mga tubig nga mokutat ?
Ang mga mananap nga mapintas igapadala ko sa inyong taliwala , nga magaagaw sa inyong mga anak gikan kaninyo , ug pagalaglagon nila ang inyong kahayupan ; ug magakadiyutay ang inyong gidaghanon , ug ang inyong mga dalan mamahimong kamingawan .
Ug ako magaandam ug mga maglalaglag batok kanimo , ang tagsatagsa uban ang iyang mga hinagiban ; ug sila magaputol sa pinili mong mga cedro , ug isalibay sila ngadto sa kalayo .
Usa ka pudlos alang sa kabayo , usa ka busal alang sa asno , Ug ang usa ka bunal alang sa likod sa mga buang .
Ug ang sacerdote magahalad niini , ang usa ka book alang sa halad-tungod-sa-sala , ug ang usa alang sa halad-nga-sinunog : ug ang sacerdote magabuhat sa pagtabon-sa-sala alang kaniya tungod sa iyang nagapangagi sa atubangan ni Jehova .
Kondili maabiabihon , mahigugmaon sa maayo , buotan , matarung , maputli , mapinugnganon ;
Nagapas-an sa tanang mga butang ; nagatoo sa tanang mga butang ; nagalaum sa tanang mga butang ; nagaantus sa tanang mga butang .
Ginaingon ko kini nga sa pasagad . ingon nga daw maluya kami . Apan sa may bisan kinsa nga magmaisug ( ginasulti ko kini sa binuang ) , ako maisug man usab .
Sukad karon natagana na kanako ang purongpurong sa pagkamatarung , nga igahatag kanako sa Ginoo , ang Maghuhukom nga matarung , niadtong adlawa ; ug dili lamang kanako , kondili usab sa tanan nga nahigugma sa iyang pagpadayag .

Ug ang tanang halad-nga-kalan-on nga sinaktan sa lana , kun mamala , mapanag-iya sa tanang mga anak nga lalake ni Aaron , maingon sa usa , mao man sa usa .
Pangumostaha ninyo si Urbano , nga atong masigkatabang kang Cristo ; ug ang akong hinigugma nga si Stachis .
Kining tanan , Oh hari , gihatag ni Arauna ngadto sa hari . Ug si Arauna miingon sa hari : Si Jehova ang imong Dios magadawat unta kanimo .
Sa dili pa ikapahayag ang paghukom , sa dili pa moagi ang adlaw maingon sa tahop , sa dili pa modangat kaninyo ang mabangis nga kasuko ni Jehova , sa dili pa modangat kaninyo ang adlaw sa kasuko ni Jehova .

Pamati karon ; kay si Jehova nagpili kanimo sa pagtukod sa usa ka balay alang sa balaang puloy-anan : magmakusganon ka , ug buhata kini .

Labut pa , mga igsoon , ginapahibalo namo kaninyo ang gracia sa Dios , nga nahatag diha sa mga iglesia sa Macedonia ;
Oo , igsoon , hatagi ako ug kalipay kanimo diha sa Ginoo . Bag-oha ang akong kasingkasing diha kang Cristo .
Busa kini mao ang mga ngalan sa mga anak nga lalake ni Ismael , pinaagi sa mga ngalan nila , pinaagi sa ilang mga kaliwatan ; ang panganay ni Ismael , si Nabaioth ; unya si Cedar ug si Abdeel , ug si Mibsam ,
Mao kini ang giingon ni Jehova : Sa ingon niining paagiha , akong pagagum-oson ang garbo sa Juda , ug ang dakung garbo sa Jerusalem .
Ug milatas sila sa Pisidia , ug miabut sa Pamfilia .
Ug kini mao ang ilhanan kanimo , nga mahatabo sa imong duruha ka anak nga lalake , kang Ophni ug kang Pineas : sa usa ka adlaw silang duruha mamatay .



Ug siya magahalad niini sa atubangan ni Jehova , ug magabuhat ug halad sa pagtabon-sa-sala alang kaniya ; ug mamahinlo siya gikan sa pagpangagi sa iyang dugo . Kini mao ang kasugoan alang kaniya nga magaanak ug lalake kun babaye .

Kay unsaon mo pagkasayud , O asawa , kong maluwas mo ba ang imong bana ? Kun unsaon mo pagkasayud , O bana , kong maluwas mo ba ang imong asawa ?
Ug ilang gilubong siya sa iyang kaugalingong lubnganan , nga gibuhat niya alang sa iyang kaugalingon didto sa ciudad ni David , ug gibutang siya sa higdaanan nga napuno sa mga pahumot ug sa mga nagkalainlaing panakot , nga giandam pinaagi sa pagkabatid sa mga mabubuhat sa pahumot : ug sila naghimo sa usa ka daku kaayong pagsunog kaniya .
Busa , hibaloi nga dili tungod sa imong pagkamatarung nagahatag kanimo si Jehova niining maayong yuta aron sa pagpanag-iya niini : kay ikaw maoy usa ka katawohan nga masukihon .
Ug nahitabo , sa diha nga gitapus na niya ang pakigsulti kang Saul , nga ang kalag ni Jonathan nalanggikit sa kalag ni David , ug si Jonathan nahigugma kaniya ingon sa iyang kaugalingong kalag .
Ug walay tawo nga nakasaka sa langit , kondili ang nanaug gikan sa langit , ang Anak sa tawo nga anaa sa langit .
Ingon man usab ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Kamo nagahalad ug tinapay nga mahugaw ibabaw sa akong halaran . Ug kamo nanag-ingon : Sa unsang pagkaagi nga among gihugawan ikaw ? nga niana nanag-ingon kamo : Ang lamesa ni Jehova talamayon man .
Kadtong nagatamay sa iyang isigkatawo walay kaalam ; Apan ang tawo nga may salabutan nagahilum .
Uban kaniya hingpit man usab ako , Ug naglikway ako gikan sa akong kadautan .
Ug siya miingon kaniya : Nganong ginganlan mo ako nga maayo ? Walay bisan kinsa nga maayo , kondili usa lamang , ang Dios . Apan kong buot ka mosulod sa kinabuhi , bantayi ang mga sugo .
Ang mga proverbio ni Salomon anak nga lalake ni David , hari sa Israel :
Si Jesus miingon kaniya : Nahisulat na usab : Dili mo pagtintalon ang Ginoo nga imong Dios .
Ug gikan didto miliko kami , ug miabut sa Regio ; ug sa tapus ang usa ka adlaw , mihuyop ang habagat , ug sa ikaduhang adlaw miabut kami sa Puteolos .

Nganong buot kamo nga mangamatay , ikaw ug ang imong katawohan , sa pinuti , sa gutom , ug sa kamatay , ingon sa gisulti ni Jehova mahatungod sa nasud nga dili moalagad sa hari sa Babilonia ?
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Caleb , anak nga lalake ni Hur , ang kamagulangan ni Ephrata : si Sobal , amahan ni Chiriath-jearim ;
Nga tungod sa gahum sa Dios ginabantayan kamo pinaagi sa pagtoo ngadto sa kaluwasan nga andam nga igapahayag sa katapusan nga panahon .
Ug iyang gikuha ang kalaha , ug gibubo kadto sa iyang atubangan ; apan siya nagdumili sa pagkaon . Ug si Amnon miingon : Pagul-a ang tanang mga tawo gikan kanako . Ug ang tagsa-tagsa kanila migula .
Dinhi maghulat ka lamang niining gabhiona , ug kini mahimo sa pagkabuntag , nga kong iyang himoon kanimo ang bahin sa usa ka kaubanan , maayo man ; ipabuhat kaniya ang bahin sa usa ka kaubanan : apan kong siya dili magtuman sa katungdanan sa usa ka kaubanan kanimo , nan ako ang magahimo sa bahin sa usa ka kaubanan kanimo , ingon nga si Jehova buhi : humigda ka hangtud sa pagkabuntag .
Ug ang hari miingon : Wala na bay bisan kinsa sa balay ni Saul , aron ako makapakita sa kalolot sa Dios kaniya ? Ug si Siba miingon sa hari : Si Jonathan may usa pa ka anak nga lalake nga piang ang iyang mga tiil .
Nga mao ang nagpahaluna sa mga patukoranan sa yuta , Aron kini dili na gayud matarug sa walay katapusan .

Ug sa migikan didto si Jesus , mipadulong sa mga yuta sa Tiro ug sa Sidon .
Ug pagahimoon mo ang mga banga niini nga pagabutangan sa abo niini , ug ang mga pala niini ug ang mga dagkung panaksan niini , ug ang mga kaw-it niini , ug ang mga bagahan niini : ang tanan nga mga galamiton niini pagabuhaton mo sa tumbaga .
Unya nagsugo ang hari sa pagpatawag kang Ahimelech nga sacerdote , ang anak nga lalake ni Ahitob , ug ang tibook panimalay sa iyang amahan , ang mga sacerdote nga diha sa Nob : ug silang tanan nanagpangadto sa hari .
Ang yuta magasamparay sama sa usa ka tawo nga hubog , ug magatabyog ngadto-nganhi sama sa usa ka duyan ; ug ang iyang kalapasan magabug-at sa ibabaw niini , ug mahulog kini , ug dili na mobakod pag-usab .

Ug si Jehova miingon kang Moises : Isipon mo ang tanang mga panganay nga lalake sa mga anak sa Israel sukad sa usa ka bulan ang panuigon ug ngadto sa itaas , ug isipon mo ang ilang mga ngalan .
Ug migamit siya sa iyang sambingay , ug miingon : Si Balaam ang anak nga lalake ni Beor miingon ; Ug ang tawo kansang mata gipiyong miingon :
Aron matuman ang ginasulti pinaagi kang Isaias nga manalagna nga nag-ingon .
Ug may usa ka dakung gutom sa Samaria : ug , ania karon , ilang gilibutan kini , hangtud nga ang usa ka ulo sa asno gibaligya sa kawaloan ka siclo nga salapi , ug ang ikaupat ka bahin sa usa ka gantang sa iti sa salampati gibaligya sa lima ka siclo nga salapi .
Ug nakita ni Sara nga nagyubit ang anak ni Agar nga Egiptohanon , ang iyang gianak kang Abraham .
Ug nahitabo sa diha nga ang mga anak sa Israel mingtu-aw ngadto kang Jehova tungod kang Madian ,
Busa karon , ako nagapangaliyupo kanimo kong ako nakakaplag ug kalomo sa imong mga mata , ipahayag mo karon kanako ang imong mga dalan , aron maila ko ikaw , sa tuyo nga makakaplag ako ug kalomo sa imong mga mata : ug palandunga nga kining nasud mao ang imong katawohan .
Busa ako mitubag ug misulti sa manulonda nga nakigsulti kanako sa pag-ingon : Unsa ba kini , ginoo ko ?
Busa pagabantayn ninyo ang tanan ko nga kabalaoran , ug ang tanan ko nga mg tulomanon , ug kini buhaton ninyo ; aron ang yuta nga akong pagada-an kaninyo diin kamo mopuyo , dili magasuka kaninyo .
Ibakus mo ang imong pinuti likus sa imong hawak , Oh kusganon , Ang imong himaya ug ang imong pagkahalangdon .
Ug gitukod ni Salomon ang Gezer , ug ang Beth-oron ang sa ubos-ubos ,
Sumala sa gidaghanon sa tanang mga lalake sukad sa usa ka bulan ang panuigon ug ngadto sa itaas , may walo ka libo ug unom ka gatus nga nagabantay sa balaang puloy-anan .
Ug nakita ko ang usa ka manolonda , nga nagatindog diha sa adlaw ; ug nagasinggit sa dakung tingog , nga nagapamulong sa tanan nga kalanggaman , nga nagalupad sa tunga-tunga sa langit : Umari kamo , panagtigum kamo sa dakung panihapon sa Dios .
Nagahunahuna ka ba nga kini mao ang imong katungod , Kun moingon ka ba : Ang akong pagkamatarung labaw pa kay sa Dios ,
Ug kong si Cristo wala banhawa , ang inyong pagtoo kawang lamang ; anaa pa kamo sa inyong mga sala .
Ug ang Filistehanon nagtawag sa mga sacerdote ug sa mga magtatagna , nga nagaingon : Unsay atong pagabuhaton sa arca ni Jehova ? Tudloi kami kong sa unsang paagi nga kana ikapadala ngadto sa iyang dapit .
Ug miingon ako kaninyo : Mingdangat kamo sa bukid sa mga Amorehanon nga gihatag ni Jehova nga atong Dios kanato .

Ug si Abner nagpadala ug sulogoon ngadto kang David mahitungod kaniya , nga nagaingon : Kang kinsa ba ang yuta ? Nagaingon usab : Himoa ang imong pakigsaad uban kanako , ug , ania karon , ang akong kamot magauban kanimo , sa pagpahiuli sa tibook Israel nganha kanimo .
Sa ikawalo ka adlaw iyang gipapauli ang katawohan : ug ilang gibulahan ang hari , ug nangadto sa ilang balong-balong nga puno sa kasadya ug kalipay sa kasingkasing tungod sa tanang kaayo nga gipakita ni Jehova kang David nga iyang alagad , ug sa Israel nga iyang katawohan .
Ug si Josue mibalik , ug ang tibook Israel uban kaniya ngadto sa campo sa Gilgal .
Ang among mga ginikanan nagasimba dinhi niining bukira , ug kamo nagaingon nga sa Jerusalem atua ang dapit diin ang mga katawohan kinahanglan magsimba .
Karon diha sa kasingkasing ni David nga akong amahan ang pagtukod sa usa ka balay alang sa ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel .
Aron matuoron ni Jehova ang iyang gipamulong mahitungod kanako , nga nagaingon : Kong ang imong mga anak magbantay sa ilang dalan , sa paglakat sa atubangan nako sa kamatuoran sa bug-os nilang kasingkasing ug sa bug-os nilang kalag , walay makulang kanimo ( siya miingon ) nga usa ka tawo diha sa trono sa Israel .

Ug si Phinees ang anak nga lalake ni Eleazar maoy magbubuot kanila sa miaging panahon , ug si Jehova nag-uban kaniya .
Ug miingon si Moises sa Dios : Ania karon , kong ako makadangat sa mga anak sa Israel , ug magaingon ako kanila : Ang Dios sa inyong mga ginikanan nagsugo kanako nganhi kaninyo : ug kong sila mangutana kanako : Kinsa ang iyang ngalan ? unsa ang igatubag ko kanila ?
Busa si David mitungas didto ug ang duruha usab ka asawa niya , si Ahinoam nga Jezreelhanon , ug si Abigail ang asawa ni Nabal , ang Carmelohanon .
Ug mitubag si Jose kang Faraon : Ang damgo ni Faraon usa lamang : ang Dios nagpahayag kang Faraon sa haduol na niyang pagabuhaton .
Si Daniel mitubag sa atubangan sa hari , ug miingon : Ang butang tinago nga gisugo sa hari kinahanglan ipadayag , dili ikapadayag kaniya , ni sa mga tawong manggialamon , ni sa mga maglalamat , ni sa mga mulo-manalagna ;
Ug unya si Pablo gipagikan gilayon sa mga igsoon padulong sa dagat , ug napabilin didto si Silas ug si Timoteo .
Dili , kondili niining tanang mga butanga kita labaw pa kay sa mga mananaug pinaagi kaniya nga nahigugma kanato .

Ang panganay usab sa among mga anak nga lalake , ug sa among panon nga vaca , sumala sa nahisulat sa Kasugoan , ug sa mga panganay sa among kahayupan ug sa among mga panon sa carnero , aron dad-on ngadto sa balay sa among Dios , ngadto sa mga sacerdote nga nagaalagad sa balay sa among Dios ;
Kay sa tawo nga makapahimuot kaniya , ang Dios nagahatag ug kaalam , ug kahibalo , ug kalipay ; apan sa makasasala , siya nagahatag ug kasakit , aron tigumon ug pundokon , aron ihatag kini niadtong nagapahimuot sa Dios . Kini usab kakawangan man ug mao ang paghakop ug hangin .
Kay kong mingtoo kamo kang Moises , motoo usab unta kamo kanako ; kay siya nagsulat mahitungod kanako .
Kay sumala sa gidaghanon sa inyong mga ciudad mao usab ang gidaghanon sa inyong mga dios , Oh Juda ; ug sumala sa gidaghanon sa mga dalan sa Jerusalem inyong gitukod ang mga halaran nianang maka-uulaw nga butang , bisan ngani ang mga halaran nga pagasunogan ug incienso alang kang Baal .
Ang mga anak nga lalake usab ni Hesron nga natawo kaniya : si Jerameel , Ram , ug Chelubai .

Siya mibiya sa iyang tagoanan , ingon sa usa ka leon ; kay ang ailang yuta nahimong usa nga kahibulogan , tungod sa kabangis sa madaugdaugong espada , ug tungod sa iyang mabangis nga kasuko .
Ug ang mga tawo sa Israel mingtubag sa mga tawo sa Juda , ug ming-ingon : Kami adunay napulo ka bahin sa hari , ug kami adunay labaw nga katungod diha kang David kay kaninyo : ngano man nga nagabiaybiay kamo kanamo , nga ang among tambag wala pangitaa pag-una , sa pagdala pagbalik sa among hari ? Ug ang mga pulong sa mga tawo sa Juda labi pang mabangis kay sa mga pulong sa mga tawo sa Israel .
Ang mga anak sa Benjamin usab nagpuyo sukad sa Geba ngadto sa Michmas ug sa Aia , ug sa Beth-el ug sa mga lungsod niana ,
Ug ikaw , bata , paganganlan ka nga manalagna sa Hataas Uyamut , kay magauna ka sa atubangan sa nawong sa Ginoo sa pag-andam sa iyang mga dalan ,
Ug igahalad ni Aaron ang lakeng vaca nga mao ang halad-tungod-sa-sala alang kaniya , ug pagabuhaton niya ang pagtabon-sa-sala alang sa iyang kaugalingon ug alang sa iyang panimalay , ug pagapatyon niya ang lakeng vaca nga mao ang halad-tungod-sa-sala nga alang sa iyang kaugalingon .
Ang sinugdan sa imong mga pulong nagahatag ug kahayag ; Nagahatag kini ug salabutan alang sa mga walay-pagtagad .

Ug sa diha nga kining katawohan , kun ang manalagna , kun ang sacerdote , mangutana kanimo nga magaingon : Ang palas-anon ni Jehova ? unya umingon ka kanila : Unsa ba ang palas-anon ni Jehova ? unya umingon ka kanila : Unsa nga palas-anona ! Isalikway ko kamo , nagaingon si Jehova .
Ug sila nanag-ingon kanila sumala sa gisugo ni Jesus , ug gipasagdan sila .
Pangadto kamo sa Beth-el , ug panaglapas kamo ; ngadto sa Gilgal , ug padaghana ang pagpakasala ; ug dad-a ang inyong mga halad matag-buntag , ug ang inyong mga ikapulo matag-tolo ka adlaw ;
Unya miawit si Debora ug si Barac , ang anak nga lalake ni Abinoam niadtong adlawa , sa pag-ingon :
Ug silang tanan , satingub , misugod sa pagpamalibad . Ang nahauna miingon kaniya : Nakapalit ako ug usa ka lunang yuta , ug kinahanglan moadto ako sa pagtan-aw ; nagapangaliyupo ako nga imo akong pabalibaron .
Unya miingon siya kanako : Kini mao ang tunglo nga nagapanaw sa ibabaw sa tibook nga yuta : kay ang tagsatagsa nga nagapangawat pagaputlon diha sa usa ka palid sumala sa linukot ; ug ang tagsatagsa nga nagapanumpa pagaputlon diha sa luyo sa palid sumala niana .

Busa si Josue misayo sa pagbangon sa pagkaugma , ug iyang gitigum ang tanang mga banay sa Israel ; ug ang banay ni Juda maoy gikuha :
Gidumtan ko ang mga nanagtagad sa kakawangan nga malimbongon ; Apan ako kang Jehova nagasalig .
Ang langit ug ang yuta mahanaw , apan ang akong mga pulong dili mahanaw .
Ug si Samuel miingon sa katawohan : Si Jehova mao ang nagtudlo kang Moises ug kang Aaron , ug mao ang nagdala sa inyong mga amahan gikan sa yuta sa Egipto .
Kay kutob sa mga gipanalanginan niya magapanunod sa yuta ; Ug sila nga mga gitunglo niya pagalaglagon .
Ug nahatabo nga sukad sa pagkahimo niya nga tinugyanan sa iyang balay , ug sa tanan niyang katigayonan , nga gipanalanginan ni Jehova ang balay sa Egiptohanon tungod kang Jose ; ug ang panalangin ni Jehova diha sa ibabaw sa tanan nga iyang katigayonan , sa balay ug sa uma .
Kini mao ang tinapay nga nanaug gikan sa langit , aron ang tawo makakaon niana ug dili mamatay .
Ug ang usa sa ikatolo ka bahin adto sa balay sa hari ; ug ang usa ka ikatolo ka bahin adto sa ganghaan sa patukoranan : ug ang tibook katawohan anha sa mga sawang sa balay ni Jehova .
Ug kong kinsa ang magakuha sa mga pulong sa basahon niining tagna , pagakuhaon sa Dios ang iyang bahin sa kahoy sa kinabuhi , ug sa balaan nga ciudad , ug sa mga butang nga nahasulat dinhi mining basahona .
Ug siya miadto sa mga tawo sa Succoth , ug miingon : Ania karon , si Zeba ug si Zalmunna nga tungod kanila kamo nagayubit kanako sa pag-ingon : Ang mga kamot ni Zeba ug ni Zalmunna karon anaa na ba sa imong kamot , aron kami mohatag ug tinapay sa inyong mga tawo nga nangaluya ?
Ug si Saul ug ang iyang mga anak nga lalake gigukod sa mga Filistehanon ; ug gipamatay sa mga Filistehanon si Jonathan , ug si Abinadab , ug si Malchisua ang mga anak nga lalake ni Saul .
Ug sa napukan siya sa yuta , hingdunggan niya ang usa ka tingog , nga nagaingon kaniya : Saulo , Saulo , nganong ginalutos mo ako ?
Apan karon , kong pasayloon mo ang ilang sala ; ug dili ugaling , palaa ako , ginaampo ko kanimo , gikan sa imong basahon nga gisulatan mo .

Busa karon magpasugo ka , ug tapoka kanako ang tibook nga Israel ngadto sa bukid sa Carmelo , ug ang mga manalagna ni Baal nga upat ka gatus ug kalim-an , ug ang mga manalagna sa kalasangan upat ka gatus , nga anaa nagakaon sa lamesa ni Jezabel .
Apan siya ginasamaran tungod sa atong kalapasan , siya napangos tungod sa atong mga kasal-anan ; ang silot sa atong pakigdait diha sa ibabaw niya ; ug tungod sa iyang mga labod kita nangaayo .


Sa panagway sa bisan unsang mananapa nga nagakamang sa yuta , ang sa panagway sa bisan unsang isdaa nga anaa sa tubig sa ilalum sa yuta ;
Ug si David miingon kang Gad : Ako ania sa usa ka dakung kasigpit : himoa nga ako mahulog ako nagpangaliyupo kanimo , ngadto sa kamot ni Jehova ; kay daku uyamut ang iyang mga kalooy ; ug ayaw ako pag-ipahulog ngadto sa kamot sa tawo .
Ug mahitabo nga sa diha nga sila moingon kanimo . Tungod sa unsa ba nanghupaw ikaw ? nga ikaw moingon : Tungod sa mga balita , kay kini ania na ; ug ang tanang kasingkasing matunaw , ug ang tanang mga kamot mangaluya , ug ang tanang espiritu malisang , ug ang tanang mga tuhod mahimong mahuyang ingon sa tubig : ania karon , kini miabut na , ug kini pagabuhaton gayud , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug ang utlanan sa ilang panulondon mao ang Sora , ug ang Estaol , ug ang Ir-semes ,
Ako miingon : Oh Jehova , malooy ka kanako : Ayuhon mo ang akong kalag ; kay nakasala ako batok kanimo .
Kinsa ba ang tawo nga siya pagahinloan ? Ug siya nga gipanganak sa babaye aron siya magamatarung ?
Ug mingduol kaniya ang mga Fariseo ug ang mga Saduseo , ug sa pagtintal kaniya , nanagpangayo nga iyang pakitaan sila ug usa ka ilhanan gikan sa langit .
Ug si Jehova misulti kang Moises ug kang Aaron , nga nagaingon :

Ang pagpanlupig mibangon sa pagkahimong usa ka sungkod sa kadautan ; walay usa kanila nga mahibilin , ni sa ilang panon sa katawohan , ni sa ilang bahandi : ni aduna pay pagkahalangdon sa taliwala nila .
Ug si Nabucodonosor hari sa Babilonia , miadto sa ciudad , samtang nagalibut pa niana ang iyang mga alagad .
Ug may gubat na usab batok sa mga Filistehanon ; ug si Elhanan anak nga lalake ni Jair mipatay kang Lami ang igsoon nga lalake ni Goliat ang Hetehanon , ang ulongan sa kang kinsang bangkaw sama sa usa ka likisan sa maghahabol .
Ngano man nga sa akong pag-abut walay tawo ? sa akong pagtawag , wala bay usa nga mitubag ? Giputlan ba gayud ang akong kamot aron kini dili makagtubos ? kun wala ba akoy gahum aron sa pagluwas ? Ania karon , tungod sa akong pagbadlong gipamala ko ang dapat , gihimo ko ang mga sapa nga usa ka kamingawan : ang ilang mga isda nangabaho , tungod kay wala nay tubig , ug nangamatay tungod sa kauhaw .
Ang nawong ni Jehova batok sa mga nagabuhat ug dautan , Aron sa pagputol sa handumanan nila gikan sa yuta .
Ug ang mga kaw-it , usa ka dapal ang gilapdon , gipanghigot paglibut : ug diha sa mga lamesa ang unod sa halad .
Ihatag ninyo kang Jehova , Oh kamong mga kaubanan sa mga katawohan , Ipahanungod ngadto kang Jehova himaya ug kusog .
Ug ang uban gikan sa mga pangulo sa kabalayan sa mga amahan nanaghatag alang sa buhat . Ang gobernador mihatag sa tipiganan sa bahandi usa ka libo ka dracma nga bulawan , kalim-an ka hunawanan , lima ka gatus ug katloan ka mga bisti sa mga sacerdote .
Nan ang sacerdote magahiling kaniya , ug , ania karon , kong ang sanla mitabon sa tibook niya nga unod , siya magapahibalo kaniya nga mahinlo kadto nga masakiton : nga mibalik pagputi nga tanan siya , ug siya mahinlo .
Ug gisalikway nila ang laing mga dios gikan sa taliwala nila , ug nanag-alagad kang Jehova ; ug ang iyang kalag nagsubo tungod sa kaalaut sa Israel .
Ug nahitabo nga sa makusganon na ang mga anak sa Israel , ilang gibutang ang mga Canaanhon sa mga bulohaton sa pintakasi , ug wala nila sila papahawaa .
Ug sila pagatigumon pagtingub , ingon sa mga binilanggo nga ginatigum sa sulod sa gahong , ug pagagakotan didto sa bilanggoan ; ug sa tapus ang daghang mga adlaw sila pagaduawon .
Ug nakita ko ang usa ka dakung trono nga maputi , ug ang nagalingkod niini , nga gikan sa iyang nawong , nanagpangalagiw ang yuta ug ang langit , ug walay hingkit-an nga dapit alang kanila .
Ug pagasunogon niya ang tanan nga tambok niini sa ibabaw sa halaran , ingon sa tambok sa halad-sa-pakigdait ; ug ang sacerdote magahimo ug halad sa pagtabon-sa-sala alang kaniya mahitungod sa iyang sala , ug pagapasayloon siya .
Kay tungod sa Ngalan , sila minglakat nga walay pagdawat bisan unsa gikan sa mga Gentil .
Kamo nga nakagawas sa espada , pamahawa kamo , ayaw paglanga , : hinumdumi ninyo si Jehova gikan sa halayo , ug isulod sa inyong panumduman ang Jerusalem .
Ug sa diha nga si Micheas ang anak nga lalake ni Gemarias , ang anak nga lalake ni Safan , nakadungog sa tanang mga pulong ni Jehova gikan sa basahon ,
Ug nahitabo , nga sa ilang pagbulag kaniya si Pedro miingon kang Jesus : Magtutudlo , maayo nga pabilin kita dinhi ; ug magbuhat kita ug tolo ka payag ; usa alang kanimo , usa alang kang Moises , ug usa alang kang Elias ; sa wala siya magpanghibalo sa iyang gisulti .
Silang tanan manubag ug manag-ingon kanimo : Naluya ba usab ikaw ingon kanamo ? nahimo ba ikaw nga sama kanamo ?
Tug-ani kami , anus-a kining mga butanga mahitabo ? Ug unsay ilhanan kong kini ngatanan magakatuman na ?

Ug ikaw , Pashur , ug ang tanang nanagpuyo sa imong balay pagabihagon ; ug ikaw moadto sa Babilonia , ug didto mamatay ikaw , ug didto ilubong ikaw , ikaw ug ang tanang mga higala mo , nga imong gipanagnaan sa bakak .
Karon ang ngalan sa tawo mao si Nabal ; ug ang ngalan sa iyang asawa mao si Abigail ; ug ang babaye masinabuton kaayo , ug may usa ka maanyag nga panagway ; apan ang tawo dili papiog ug dautan sa iyang mga binuhatan ; ug siya gikan sa banay ni Caleb .
Unya Siya nag-ingon kanila : Kang kinsa kini nga dagway ug kining nahasulat ?
Ug ang tibook nga katilingban nagdala kaniya didto sa gawas sa campo , ug mingbato kaniya sa mga bato hangtud sa kamatayon ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug si Jehova miingon kang Satanas ; Gipalandong mo ba si Job nga akong alagad ? Kay walay sama kaniya diha sa yuta , hingpit ug matarung nga tawo , usa nga mahadlokon sa Dios , ug nagapahilayo sa dautan .


Unya si Benaia ang anak nga lalake ni Joiada , misaka , ug gidasmagan siya , ug gipatay siya ; ug siya gilubong sa iyang kaugalingong balay didto sa kamingawan .
Ang kasingkasing sa hari anaa sa kamot ni Jehova maingon sa mga baha sa tubig : Siya nagapaliso niini sa bisan diin nga siya magabuot .
Busa sa pagkabanhaw , kang kinsa man nga asawa siya ? ( Kay siya naasawa man sa pito ) .
Kay , nagahunahuna ako , nga ang Dios nagapaatubang kanamo nga mga apostoles nga ulahi sa tanan , ingon nga gipanghukman sa kamatayon kay gihimo kami nga talan-awon alang sa kalibulan , sa mga manolonda ug sa mga tawo usab .
Kining tanan mao ang sa mga anak nga lalake ni Obed-edom : sila ug ang ilang mga anak nga lalake ug ang ilang mga kaigsoonan , mga kusganong tawo alang sa bulohaton ; kanuman ug duha kang Obed-edom .
Ug kong igapakita na ang pangulong Magbalantay sa panon , pagadawaton ninyo ang dili madunoton nga purongpurong sa himaya .
Kay siya magabuhat niadtong butang nga iyang ginatagana alang kanako : Ug daghang mga butang nga ingon niana nga anaa kaniya .
Ug dili siya magpabastos sa iyang kaliwatan sa taliwala sa iyang katawohan : kay ako mao si Jehova nga nagabalaan kaniya .
Kanako , nga labing ubos sa labing ubos sa tanang mga balaan , gihatag kini nga gracia , sa pagwali ngadto sa mga Gentil sa dili-matugkad nga mga pagkadato ni Cristo ;

Ug miduol kaniya ang iyang mga tinon-an , ug ilang gipukaw siya sa pag-ingon : Ginoo , luwasa kami , mangawala kami .
Ug ang iyang mga tinon-an nang-hibulong sa iyang mga pulong ; apan si Jesus mingtubag pag-usab ug miingon kanila : Mga anak , pagkalisud sa mga nagasalig sa mga bahandi ang pagsulod sa gingharian sa Dios !
Kay misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug nakita ko sa toong kamot niadtong nagalingkod sa trono , ang usa ka basahon nga sinulatan sa sulod ug sa gawas , nga gitiman-an sa pito ka mga patik .
Busa sa hingbaloan namo ang kahadlok sa Ginoo , ginalukmay namo ang mga tawo : apan kami nangahimong dayag sa Dios , ug ginalauman ko nga kami nangahimong dayag usab sulod sa inyong mga kaisipan .
Ug nanganak si Agar kang Abram ug usa ka anak nga lalake ; ug gihinganlan ni Abram ang iyang anak nga lalake , nga gianak ni Agar kaniya , si Ismael .
Kay kinsa kanila , sa nanagpakabati sila , ang nanaghagit ? Dili ba ngatanan sila nga namahawa sa Egipto pinaagi kang Moises ?
Ug siya may pito ka gatus ka mga asawa , mga princesa , ug totolo ka gatus ka mga puyopuyo ; ug ang iyang mga asawa nakapaliso sa iyang kasingkasing .
Kay gibutang niya ang iyang kinabuhi sa iyang kamot , ug gipatay ang Filistehanon , ug si Jehova naghimo ug usa ka dakung pagdaug alang sa tibook nga Israel : ikaw nakakita niana , ug nalipay ; ngano man nga magapakasala ka batok sa dugo nga walay sala , sa pagpatay kang David sa walay gipasikaran ?
Ug hiwaon mo ang carnero nga lake , sumala sa mga hiwa niini , ug hugasan mo ang tinae niini , ug ang mga paa niini ug ibutang mo kini uban sa mga hinimo ug uban sa ulo .
Kay unsang pagpasalamata ang arang namo ikahatag sa Dios alang kaninyo , tungod sa bug-os nga kalipay nga among ginakalipay tungod kaninyo , sa atubangan sa atong Dios ;
Unya si Toi misugo sa iyang anak nga lalake nga si Joram ngadto kang David , aron sa paghatag ug katahuran kaniya , ug sa pagbulahan kaniya , tungod kay siya nakig-away batok kang Hadad-ezer ug midaug kaniya ; kay si Hadad-ezer may mga gubat batok kang Toi . Ug si Joram nagdala ug mga kasangkapan nga salapi ug kasangkapan nga bulawan ug kasangkapan nga tumbaga .
Ang mga magbalantay uban ang ilang panon moadto kaniya : batok kaniya sila managpahaluna sa ilang mga balong-balong sa paglibut ; sila managpakaon , ang tagsatagsa sa iyang dapit .
Ug si Micheas miingon : Busa pamati kamo sa pulong ni Jehova : Nakita ko si Jehova nga nagalingkod sa iyang trono , ug ang tanang mga panon sa langit nanagbarug sa iyang toong kamot ug sa walang kamot .
Ingon man , Oh Juda , adunay alanihon nga gitagana kanimo , sa diha nga bawion ko gikan sa pagkaulipon ang akong katawohan .
Ang dautan nagatinguha sa pukot sa dautan nga mga tawo ; Apan ang gamut sa matarung magahatag ug bunga .
Siya , sa nakatan-aw kang Pedro ug kang Juan , nga sumusulod sa templo , nagpakilooy kanila nga limsan siya .
Samtang nagsulti pa siya kanila , miabut si Raquel uban ang mga carnero sa iyang amahan ; kay siya mao ang magbalantay niini .
Ug usa kanila nga batid sa balaod , nangutana sa usa ka pangutana sa pagtintal kaniya :
Ug ang mga tawo nanindog ug nangadto : ug si Josue nagpahamatngon kanila , nga ming-adto sa pagbahin sa yuta nga nagaingon : Lakaw kamo ug suroyon ninyo ang yuta , ug bahina kana , ug bumalik ngari kanako , ug ako magapapalad alang kaninyo sa atubangan ni Jehova dinhi sa Silo .
Kay ilang gihagit siya sa pagkasuko tungod sa ilang mga hatagas nga dapit , Ug ilang gipaabugho siya tungod sa ilang mga larawan nga linilok .
BLANK


Ang manggialamon makapanunod sa himaya ; Apan ang kaulaw maoy makapauswag sa mga buang .

Ug ang principe mosulod nga moagi sa alagianan sa ganghaan nga dapit sa gawas , ug motindog tupad sa haligi sa ganghaan ; ug andamon sa mga sacerdote ang iyang halad-nga-sinunog , ug ang iyang mga halad-sa-pakigdait , ug siya magasimba didto sa bakanan sa ganghaan : dili pagasirhan hangtud sa gabii .
Ug si Jephte nagpadala ug mga sulogoon ngadto sa hari sa anak sa Ammon , nga nagaingon : Unsay imong labut kanako , nga ikaw mianhi sa pagpakig-away batok sa akong yuta ?
Sa sunod nga adlaw usa ka daku nga pundok sa katawohan nga ming-abut sa pagpamiesta , sa pagkadungog nila nga si Jesus mianhi sa Jerusalem ,
Ug kamo magapuyo uban kanamo ; ug ang yuta anaa sa inyong atubangan ; pumuyo ug magpatigayon kamo dinhi , ug dawaton ninyo ang pagkatag-iya niini .
Ug magbuhat ka gikan niini ug usa ka incienso nga mahumot , usa ka pahumot nga binuhat sumala sa kahibalo sa magbubuhat sa mga pahumo nga tinimplahan ug asin , lunsay ug balaan .
Ug iyang pagaut-uton ang himaya sa iyang kalasangan , ug ang sa iyang mabungaon nga baul , silang duruha ang kalag ug ang lawas : ug maingon sa usa ka magdadala sa bandila nga gipugdaw .
Ug si Jesus sa giabut ug kalooy mingtuy-od sa iyang kamot ug gihikap siya ug miingon kaniya : Buot ko , mag-mahinlo ka .
Isalibay gikan kaninyo ang tanan ninyong kalapasan , diin kamo makasala ; ug magbag-o kamo sa kasingkasing ug magbag-o sa espiritu : kay ngano ba nga mamatay kamo , Oh balay sa Israel ?
Ug ang tanan nga didto sa sinagoga , nangapuno sa kaligutgut sa pagpakadungog nila niining mga butanga .
Ug miingon ang Dios kang Jacob : Tumindog ka ug tumungas sa Bethel , ug magpuyo ka didto , ug magbuhat ka ug usa ka halaran alang sa Dios nga mitungha kanimo sa pagkalagiw mo gikan sa imong igsoon nga si Esau .
Ug nahitabo sa ikapito ka adlaw , ang bata namatay . Ug ang mga sulogoon ni David nahadlok sa pagsugilon kaniya nga ang bata patay na ; kay sila miingon : Ania karon , samtang buhi pa ang bata kita mingsulti kaniya , ug wala siya mamati sa atong tingog : Pagkadaku ang pagsakit sa iyang kaugalingon , kong siya suginlan nato nga ang bata patay na !
Gikan sa palad sa mga anak ni Juda mao ang panulondon sa mga anak ni Simeon ; kay ang bahin sa mga anak ni Juda daku ra alang kanila : busa ang mga anak ni Simeon may panulondon nga anaa sa kinataliwad-an sa ilang panulondon ;
Magaingon ako kaninyo , nga sa maong pagkaagi adunay kalipay sa langit tungod sa usa ka makasasala nga maghinulsol , labaw pa sa kasiyaman ug siyam nga mga matarung nga walay kinahanglan sa paghinulsol .
Kay ang mga magbalantay nangahimong sama sa mananap , ug wala managpangita kang Jehova : busa sila wala mouswag , ug ang tanan nilang mga panon managkatibulaag .
Kay magabuklad ikaw sa halayong dapit sa toong kamot ug sa wala ; ug ang imong kaliwat manag-iya sa mga nasud , ug magapapuyo sa mga ciudad nga biniyaan .

Ug si Pedro miingon kanila : Maghinulsol kamo ug managpabautismo ang tagsatagsa kaninyo sa ngalan ni Jesucristo alang sa pagpasaylo sa mga sala , ug managdawat kamo sa hatag sa Espiritu Santo .
Ug nanagtolotimbang sila ang usa ug usa , sa pag-ingon : Wala kitay tinapay .
Naila ko ang imong mga buhat , ug ang imong kahago , ug ang imong pagpailub , ug nga dili ka makaantus sa dautang mga tawo , ug nga gisulayan mo ang mga nagangalan sa ilang kaugalingon mga apostoles apan dili man diay ug hingpalgan mo sila nga mga bakakon ;
Anak sa tawo , kadtong nanagpuyo nianang mga kamingawan sa yuta sa Israel nanagsulti , nga nanag-ingon : Si Abraham maoy usa , ug siya nakapanunod sa yuta : apan kita daghan ; ang yuta gihatag kanako nga panulondon .

Kay ikapangandoy ko unta , nga ako mahimong tinunglo nga mahimulag gikan kang Cristo , tungod sa akong mga igsoon , akong mga kaubanan sumala sa unod :
Kay , ania karon , ang adlaw moabut na , nga nagasunog daw hudno ; ug ang tanang mga palabilabihon , ug ang tanang nanagbuhat sa kadautan mangahimong tuod sa balili ; ug ang adlaw nga moabut magasunog kanila , nagaingon si Jehova sa mga panon , nga kini dili magbilin kanila bisan gamut , ni sanga .
Ug sa gituy-od ang iyang kamot ngadto sa iyang mga tinon-an , nag-ingon : Ania karon ang akong inahan ug ang akong mga igsoon .

Ug giukban niya ang kahiladman . Ug miutbo ang aso gikan sa kahiladman , ingon sa aso sa usa ka dakung hudno ; ug mingitngit ang adlaw , ug ang langit tungod sa aso sa kahiladman .
Dili kamo maghalad sa ibabaw niini ug incienso nga lain , ni halad-nga sinunog , ni halad-nga-kalan-on ; ug dili kamo magyabo sa ibabaw niini ug halad-nga-ilimnon .
Ang pulong ni Jehova nga midangat kang Jeremias mahatungod sa hulaw .
Si Nabucodonosor ang hari , alang sa tanang mga katawohan , mga nasud , ug mga pinulongan , nga nanagpuyo sa tibook nga yuta : Ang pakigdait modagaya kaninyo .
Mga igsoon ko , arang ba makabunga ug mga aceituna ang kahoyng higuera , kun ang parras makabunga ba ug igos ? Ni ang tuburan nga maparat makahatag ug tubig nga matam-is .
Bisan kinsa nga magadawat sa usa niining mga bata sa akong ngalan , kanako nagadawat ; ug bisan kinsa nga magadawat kanako , wala magadawat kanako kondili niadtong nagasugo kanako .
Ug si David mitungas ug ang tibook Israel , ngadto sa Baala , nga mao ang Chiriath-jearim , nga sakup sa Juda , aron sa pagdala gikan didto sa arca sa Dios nga si Jehova nga nagapahiluna ibabaw sa querubin nga gitawag pinaagi sa Ngalan .
Kay si Jehova matarung ; siya nahagugma sa pagkamatarung : Ang matarung magatan-aw sa iyang nawong .
Ang gitas-on sa alagianan kaluhaan ka maniko , ug ang gilapdon napulo ug usa ka maniko ; bisan pa diha sa mga ang-ang diin sila mosaka niini ug may mga haligi tupad sa kahaligian , usa niining kilira , ug usa nianang kilira .
Ipasugat sa usa ka oso nga nawad-an sa iyang mga anak ang usa ka tawo , Kay sa usa ka buang diha sa iyang binuang .
Didto anaa ang batan-ong Benjamin nga ilang punoan , Ang mga principe sa Juda ug ang ilang mga magtatambag , Ang mga principe sa Zabulon , ang mga principe sa Nephtali .
Ug iyang gipunit kini sa iyang mga kamot , ug mipadayon , nga nagakaon samtang nga siya nagalakaw . Ug siya miadto sa iyang amahan ug inahan , ug gihatag ngadto kanila , ug sila nanagpangaon , apan siya wala magsugilon kanila nga ang iyang dugos kinuha niya gikan sa lawas sa leon .
Nga magabaton sa pulong nga matinumanon , nga nahiuyon sa pagtolon-an aron siya makahimo sa pagpanambag sa maayong pagtolon-an , ug sa pagbadlong usab sa mga malalison .
Kay ingon sa mga adlaw ni Noe , mao usab ang pagpadayag sa Anak sa tawo .
Si Pineas , ang anak nga lalake ni Eleazar , ang anak nga lalake ni Aaron ang sacerdote , nagpahilayo sa akong kaligutgut gikan sa mga anak sa Israel , nga niana siya nangabugho uban sa akong pangabugho sa taliwala nila , sa ingon niana mao nga wala ko pag-ut-uta ang mga anak sa Israel sa akong pagpangabugho .
Ug , ania karon , siya nagabutang-butang kaniya ug mga maka-uulaw nga mga butang nga nagaingon : Wala ko hikaplagi sa imong anak nga babaye ang ilhanan sa pagkaulay ; apan ania ang mga timaan sa pagkaulay sa akong anak nga babaye . Ug pagabuklaron nila ang bisti sa atubangan sa mga anciano sa lungsod :
Ug dad-on mo duol kanimo si Aaron nga imong igsoon , ug ang iyang mga anak nga lalake uban kaniya , gikan sa taliwala sa mga anak sa Israel , aron siya magaalagad kanako sa katungdanan sa pagka-sacerdote , bisan si Aaron , si Nadab ug si Abiu , si Eleasar ug si Itamar , mga anak nga lalake ni Aaron .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako batok sa magbalantay sa mga carnero ; ug akong panilngon ang akong mga carnero diha sa ilang kamot , ug pahunongon ko sila pagpasibsib sa mga carnero ; ni ang mga magbalantay sa carnero magpakaon pa pag-usab sa ilang kaugalingon ; ug akong luwason ang akong mga carnero gikan sa ilang baba , aron sila dili mangahimong kalan-on alang kanila .
Nga anak ni Melqui , nga anak ni Addi , nga anak ni Cosam , nga anak ni Elmodam , nga anak ni Er ,
Ug siya mitug-anug wala maglimod ; ug siya mitug-an , Ako dili mao ang Cristo .
Gikalipay ko sa akong kaugalingon , hari nga Agripa , nga makahimo ako sa akong paglaban sa imong atubangan niining adlawa mahitungod sa tanang mga butang nga ginasumbong sa mga Judio batok kanako .
Apan kong ang ministerio sa kamatayon , nga sa mga letra linilok sa bato , miabut uban ang himaya , sa maong pagkaagi nga ang mga anak sa Israel dili arang makatan-aw sa nawong ni Moises , tungod sa himaya sa iyang nawong , nga ang maong himaya nagakapala ;
Aron igasulod sa mga langub sa ligating , ug ngadto sa mga gansanggansangon nga mga bato , gikan sa kalisang kang Jehova , ug gikan sa himaya sa iyang pagkahalangdon , sa diha nga siya motindog aron sa pag-uyog pag-ayo sa yuta .
Ug ang gidaghanon sa mga tisa , nga ilang gibuhat hangtud karon , inyong ipahamutang kanila : ug dili ninyo pagkunhoran kini bisan diyutay ; kay sila walay buhat , ug tungod niana nagasinggit sila , nga nagaingon : Palakta kami , ug pahalara sa among Dios .
Ug , ania karon , ang usa nga ingon sa panagway sa mga anak sa tawo mihikap sa akong mga ngabil : unya akong gibuka ang akong baba ug misulti ug miingon ako kaniya nga nagtindog sa akong atubangan : Oh ginoo ko , tungod sa panan-awon ang akong mga kasub-anan midakup kanako , ug kanako walay nahibilin nga kusog .
Ug ang ikaduha nangasawa kaniya ug namatay , ug siya wala usab makabilin ug liwat ; ug ang ikatolo sa mao usab nga kaagi .
Kay ikaw mao ang usa ka dalangpanan alang kanako , Usa ka malig-ong torre gikan sa kaaway .
Ang mga anak sa Juda nga nagdala sa taming ug bangkaw unom ka libo ug walo ka gatus , sangkap alang sa gubat .
Noe , Sem , Cham , ug Japhet .
Nag-ingon ba ako : Ihatag kanako ? Kun , Hatagi ako ug gasa gikan sa inyong bahandi ?
Siya nahinumdum sa iyang tugon sa walay katapusan , Ang pulong nga iyang gisugo sa usa ka libo ka mga kaliwatan ,

Ug ang mga anak nga lalake ni Jaleleel : si Zip , Ziphas , Tirias , ug Asareel .

Ang imong amahan nagpabug-at sa among yugo ; busa karon ang pagsakit nga pag-alagad sa imong amahan , ug ang iyang mabug-at nga yugo nga iyang gibutang ibabaw kanamo himoang magaan-gaan , ug kami magaalagad kanimo .
Hibaloi ninyong tanan ug sa tibook nga katawohan sa Israel , nga tungod sa ngalan ni Jesucristo nga Nazaretnon , nga inyong gilansang sa cruz , ug nga gibanhaw sa Dios gikan sa mga minatay , tungod gayud kaniya nagatindog kining tawohana dinhi sa inyong atubangan nga maayo na .
Apan kong kamo dili managpasaylo , ang inyong Amahan nga atua sa langit dili usab magapasaylo sa inyong mga paglapas .
Unya miingon si Michas : Karon nahibalo ako nga si Jehova mobuhat kanako sa maayo , samtang nga ako adunay usa ka Levihanon nga akong sacerdote .

Ug gihimo ni hari Salomon ang usa ka pagtawag gikan sa tibook Israel , ug ang nangatawag katloan ka libo ka tawo .

Apan sa diha nga si Johanan ang anak nga lalake ni Carea , ug ang tanang mga capitan sa kasundalohan nga ming-uban kaniya nakadungog sa tanang mga kadaut nga gihimo ni Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias ,
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ngano ba gayud nga buot kamo nga pagahampakon pa aron lamang gayud magalabi kamo sa pagsukol ? ang tibook nga ulo nagamasakiton , ug ang tibook nga kasingkasing nagakaluya .
Kay dili ang mga nagapatalinghug sa Kasugoan maoy matarung sa atubangan sa Dios ; kondili ang mga nagatuman sa Kasugoan maoy pakamatarungon .
Ug sa diha nga si Ezechias nakakita nga si Sennacherib miabut , ug nga siya nagtinguha sa pagpakig-away batok sa Jerusalem ,
Ug miingon si Faraon : Ako magatugot kaninyo sa pagpalakaw aron kamo maghalad didto sa kamingawan kang Jehova nga inyong Dios , ugaling dili lamang kamo maglakaw ug halayo kaayo : pag-ampo kamo alang kanako .
Sa pagsulod ni Jeremias sa bilanggoan , ug ngadto sa bartolina , ug si Jeremias nagpabilin didto sa daghang mga adlaw ;
Ang suba sa Cison mibanlas kanila sa halayo , Kadtong karaan nga suba , ang suba sa Cison . Oh kalag ko , lumakaw ka , uban ang kalig-on .

Ug sila maingon sa mga makusganong tawo , nga magayatak sa ilang mga kaaway diha sa lapok sa kadalanan sa gubat ; ug sila makig-away , kay si Jehova nagauban man kanila ; ug ang mga magkakabayo sa kabayo mangalibug .
Ug niadtong mga adlawa pagapangitaon sa mga tawo ang kamatayon , ug kini dili gayud igakita nila ; ug mangandoy sila nga mangamatay , apan ang kamatayon mokalagiw kanila .
Ug pamati karon , gipangamuyo ko kanimo , Oh ginoo ko nga hari : tugoti ang akong pagpangayo , gipangamuyo ko kanimo , nga madawat sa imong atubangan ; aron dili mo ako pabalikon sa balay ni Jonathan nga escriba , aron ako dili mamatay didto .
Kay unya ikalipay mo sa imong kaugalingon ang Makagagahum , Ug sa Dios ang imong nawong imong ihangad .
Oh ! balay ni Jacob , pagaingnon ba : Mapugngan ba ang Espiritu ni Jehova ? mao ba kini ang iyang mga buhat ? dili ba makaayo ang akong mga pulong kaniya nga nagalakaw sa katul-id ?
Aron ang tawo nga walay Dios dili makahari , Aron walay bisan kinsa nga arang makalit-ag sa mga katawohan .
Si Jehova halayo sa mga dautan ; Apan siya mamati sa pag-ampo sa mga tawong matarung .
Timan-i ang tawong hingpit , ug tan-awa ang matarung ; Kay adunay malipayong kaulahian sa tawo sa pakigdait .
Si Ester wala pa magpahibalo sa iyang kaubanan ni sa iyang katawohan ; ingon sa gisugo ni Mardocheo kaniya : kay si Ester nagtuman sa sugo ni Mardocheo , sama sa didto nga nagatubo pa siya uban kaniya .
Himoa nga ang iyang mga anak managlibud-suroy ug managpakilimos ; Ug ipapangita kanila ang ilang tinapay gikan sa ilang biniyaang mga dapit ,

Nga gituman sa Dios sa atong mga anak sa gibanhaw niya si Jesus ; ingon usab nga nahisulat sa ikaduha nga Salmo : Ikaw mao ang Anak ko ; gipanganak ko ikaw karon .
Kay kong , sa tapus sila makabulag sa mga kahilayan sa kalibutan pinaagi sa kahibalo sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesucristo , didto nagapus sila pag-usab , ug nadaug , ang ilang kaulahian nga kahimtang labi pang dautan kay sa nahauna .
Ug hingpalgan niya ang usa ka tawo nga ginganlan si Eneas , nga may walo na ka tuig nga nagahay-ad sa higdaanan , kay lulid siya .
Kay gitinguha nila ang dautan batok kanimo ; Nanaghunahuna sila ug usa ka lalang nga dili sila makahimo sa pagbuhat .
Ug sa ikalima ka tuig ni Joram ang anak nga lalake ni Achab hari sa Israel , si Josaphat nga kaniadto hari sa Juda , si Joram ang anak nga lalake ni Josaphat nga hari sa Juda nagsugod sa paghari .
Unya miingon ang babaye : Kinsay akong patunghaon nganha kanimo ? Ug siya miingon : Patunghaa kanako si Samuel .
Kay gibantayan ko ang mga dalan ni Jehova , Ug sa pagkadautan wala ako mobulag sa akong Dios .
Ug si Obed nanganak kang Jehu , ug si Jehu nanganak kang Azarias ,
Ngano man nga ikaw wala motuman sa tingog ni Jehova , kondili midali sa pagkuha sa inagaw , ug naghimo niadtong dautan sa pagtan-aw ni Jehova ?
Ug ang hari sa Israel miingon kang Josaphat : Wala ba ako magsugilon kanimo nga siya dili buot magatagna sa maayo mahitungod kanako , kondili sa dautan ?
Ug ang hari nagpaadto ug nagpatawag kang Semei , ug miingon kaniya : Wala ba ako magpapanumpa kanimo tungod kang Jehova , ug nagtutol kanimo , nga nagaingon : Hibaloan mo gayud , nga sa adlaw nga ikaw mogula , ug molakaw bisan diin nga dapit , ikaw sa pagkatinuod mamatay ? Ug ikaw miingon kanako ? Ang gipamulong nga akong nadungog maayo man .
Ug sila mingpanaw gikan sa Repidim , ug mingpahaluna didto sa kamingawan sa Sinai .
Ug sila ming-ingon : Oh Jehova , ang Dios sa Israel , ngano nga kini nahitabo sa Israel , nga niining adlawa may usa ka banay nga nakulang sa Israel ?
Ginapiit kami sa tanan nga paagi , apan wala mamayugot ; nalibug kami , apan wala mawad-i sa paglaum ;
Ug nahitabo sa adlaw nga ang mga anak nga lalake ug babaye nangaon ug nanginum sa vino didto sa balay sa ilang kamagulangan nga lalake ,
Ug nakita sa Dios ang ilang mga buhat , nga sila mingtalikod sa ilang dautang batasan ; ug ang Dios nagbasul mahitungod sa kadautan nga iyang giingon nga iyang buhaton unta kanila ; ug kini wala pagbuhata niya .
Dili siya magahugaw sa iyang kaugalingon kay siya pangulo sa iyang katawohan , nga sa paghimong bastos sa iyang kaugalingon .
Ug siya miingon : Buhii ako kay mahayaghayag na . Apan mitubag kaniya si Jacob : Dili ko ikaw buhian hangtud nga ako panalanginan mo .
Ug mitindog siya , ug miadto sa iyang amahan . Apan sa halayo pa siya , ang iyang amahan nakakita kaniya , ug giabut ug kalooy , ug midalagan , ug migakus sa iyang liog , ug mihalok kaniya .
Ayaw pagsulod sa ganghaan sa akong katawohan sa adlaw sa ilang kagul-anan ; oo , ayaw pagtan-awa ang ilang kasakitan sa adlaw sa ilang kagul-anan , ni magkawkaw ka sa ilang mga katigayanan sa adlaw sa ilang kagul-anan .
Busa panumpa karon kanako tungod kang Jehova , nga dili mo putlon ang akong kaliwat sa tapus kanako , ug ayaw pagpapasa ang akong ngalan sa balay sa akong amahan .
Iyang gihatag usab ang ilang mga abut ngadto sa mga hantatawo , Ug ang ilang mga kahago ngadto sa mga dulon .
Unya ang mga pangulong sacerdote ug ang mga Fariseo nanagtigum sa Sanhedrin ug nanag-ingon : Unsay atong pagabuhaton ? Kay kining tawohana nagabuhat sa daghang mga ilhanan .
Kay si Mardocheo daku sa balay sa hari , ug ang iyang kadungganan milukop sa tanang mga lalawigan ; kay ang tawo nga si Mardocheo nagaanam ug kadaku .
Ug mao kadto , sa diha nga ang arca ni Jehova nahiabut na sa ciudad ni David , si Michal , ang anak nga babaye ni Saul mitambo sa tamboanan , ug nakakita kang David nga hari nga naglukso-lukso ug nagsayaw sa atubangan ni Jehova ; ug siya nagyubit kaniya sulod sa iyang kasingkasing .
Kay ang mao nga labawng sacerdote nahiangay kanato : balaan , walay sala , walay buling , ginahin gikan sa mga makasasala , ug gihimong labing hataas kay sa kalangitan ;
Ug daghan ang namuklad sa ilang mga kupo sa dalan ; ug ang uban nanagpamutol ug mga palongpong sa kapatagan ug gikatag nila sa dalan .
( Ania karon , moanhi ako ingon sa kawatan . Bulahan ang nagatukaw , ug nagabantay sa iyang mga bisti , aron dili siya maglakaw nga hubo , ug dili hikit-an nila ang iyang kaulawan ) .
Unya siya mitawag kang Salomon nga iyang anak nga lalake ug gisugo siya sa pagtukod sa usa ka balay alang kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Ug si David nakadungog didto sa kamingawan nga si Nabal nag-alot sa iyang mga carnero .
Ug ang iyang kailog naghatag kaniya ug dakung kasuko , aron siya masamok , tungod kay si Jehova nagtak-op sa iyang taguangkan .
Ang mga anciano nga nagadumala ug maayo , isipon sila nga mga takus sa pilo nga kadungganan labi na gayud kadtong mga nagakugi sa pulong ug sa pagtolon-an
Ug miingon ang Dios : Magpaturok ang yuta ug balili , talamnon nga magahatag ug binhi ; ug himunga nga mga kahoy nga magahatag ug bunga ingon sa ilang matang diin anaa kaniya ang iyang binhi sa ibabaw sa yuta : ug nahimo kini .
Ug si Noemi mitubag : Pauli kamo , mga anak ko . Nganong mouban kamo kanako ? May lain pa bang mga bata nga lalake sa akong taguangkan aron sila mainyong mga bana ?
Sa pagkamatuod , sumala sa sugo ni Jehova , kini midangat sa Juda , aron sa pagpapahawa kanila gikan sa iyang panan-aw tungod sa sala ni Manases , sumala sa tanan nga iyang gihimo ,
Ang mga kaaway miabut na sa katapusan , gilaglag sila sa dayon ; Ug ang mga ciudad nga gipanlumpag nimo , Ang mao gayud nga handumanan nila nahanaw na .
Ug namatay si Sara didto sa Kiriath-arba , nga mao ang Hebron sa yuta sa Canaan ; ug miadto si Abraham sa pagbalata tungod kang Sara , ug sa paghilak tungod kaniya .
Bisan pa ngani karon , nagaingon si Jehova , bumalik kamo kanako uban ang bug-os ninyong kasingkasig , ug uban ang pagpuasa , ug uban ang paghilak , ug uban ang pagbalata :
Unya miingon si Booz kang Ruth : Wala ba ikaw makadungog , anak ko ? Ayaw pagpanghagdaw sa laing uma , ni tumalikod gikan dinhi , apan magkanunay ka sa pagpuyo dinhi tipon sa mga kadalagahan ko .
Kong ako wala magbuhat sa taliwala nila sa mga buhat nga wala mabuhat sa lain , wala unta silay sala ; apan karon sila nakakita ug nanagdumot usab kanako , ug ingon man sa akong Amahan .
Nga anakni Cainan , nga anak ni Arphaxad , nga anak ni Sem , nga anak ni Noe , nga anak ni Lamech ,
Suminggit ka sa makusog , ayaw pagpunggi , ipataas ang imong tingog sama sa usa ka trompeta , ug ipahayag sa akong katawohan ang ilang kalapasan , ug sa balay ni Jacob ang ilang kasal-anan .
Ug ako nagtawag usa ka hulaw ibabaw sa yuta , ug ibabaw sa kabukiran , ug ibabaw sa trigo , ug ibabaw sa bag-ong vino , ug ibabaw sa lana , ug ibabaw niadtong ginapaturok sa yuta , ug ibabaw sa mga tawo , ug ibabaw sa kahayupan , ug ibabaw sa tanang gihagoan sa mga kamot .
Ug may nagakalainlaing mga bulohaton ; apan mao ra nga Dios ang nagabuhat sa tanang mga butang nga diha sa tanan .
Ug si Jehova miingon kanako : Isangyaw kining tanan nga mga pulong ngadto sa mga ciudad sa Juda , ug sa kadalanan sa Jerusalem , sa pag-ingon : Pamati kamo sa mga pulong niining tugon , ug buhaton ninyo sila .

Ug gibuhat nila ang iyang lubnganan uban sa dautan ug ang iyang kamatayon uban sa mga dato ; ngani siya wala makabuhat ug pagpanlupig , ni dihay limbong sa iyang baba .
Kay maayong tawo siya nga napuno sa Espiritu Santo ug sa pagtoo ; ug daghang mga tawo ang gidugang ngadto sa Ginoo .
Ug kong ang magpapanimalus sa dugo magapangita kaniya , nan dili gayud nila ihatag ang nakabuno ngadto sa iyang kamot ; tungod kay iyang gipatay ang iyang igsoon sa dili tinuyo ug wala man magdumot kaniya sa unang panahon .

Ug ang panon sa katawohan nanindog pagtingub batok kanila ; gigisi sa mga maghuhukom ang ilang bisti , ug nagsugo nga puspusan kini sila sa mga puspus .
Ug miingon siya sa iyang mga igsoon : Ang salapi ko giuli kanako , ug tan-awa , ania pa sa akong baluyot . Unya nahakugmat ang ilang kasingkasing , ug mingliso sila nga nagakurog ang usa ngadto sa usa kanila , nga nanag-ingon : Unsa ba kini nga gibuhat sa Dios kanato ?
Ang ikaupat ngadto kang Isri , sa iyang mga anak nga lalake ug ang iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha ;
Ug sa paggikan niya didto , hingkit-an niya ang lain na usab nga duha ka magsoon , si Jacobo , anak ni Zebedeo ug si Juan nga iyang igsoon , sa sakayan kauban ni Zebedeo nga amahan nila , nga nagapuna sa mga pukot , ug iyang gitawag sila .
Ug si David nagpalakaw sa katawohan , usa sa ikatolo ka bahin sa ilalum sa kamot ni Joab , ug usa sa ikatolo ka bahin sa ilalum sa kamot ni Abisai , ang anak nga lalake ni Sarvia , ang igsoon nga lalake ni Joab ug usa ka ikatolo ka bahin sa ilalum sa kamot ni Ittai , ang Getehanon . Ug ang hari miingon sa katawohan : Ako usab mouban gayud kaninyo .

Pagakan-on kana sa maong adlaw sa inyong paghalad , ug sa mosunod nga adlaw : ug kong may mahabilin hangtud sa ikatolo ka adlaw , pagasunogon kini sa kalayo .
Ug ang tawo nga nagtindog sa taliwala sa mga kahoy mga mirto mitubag ug miingon : Kini sila mao ang gipadala ni Jehova sa paglakaw ngadto-nganhi latas sa kalibutan .
Ug sila mingpahaluna nga nanag-atbang sa pito ka adlaw . Ug mao kadto , nga sa ikapito ka adlaw ang gubat nagsugod ; ug ang mga anak sa Israel mingpatay gikan sa mga Sirianhon usa ka gatus ka libo ka tawo nga nagtiniil sa usa ka adlaw .
Nianang adlawa ang mga tawo motan-aw sa ilang Magbubuhat , ug ang ilang mga mata makabaton ug pagtahud sa Balaan sa Israel .

Kay ania karon , ang atong mga amahan nangapukan pinaagi sa pinuti , ug ang atong mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye ug ang atong mga asawa anaa sa pagkabinihag tungod niini .


Sila nangaminyo ngadto sa mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Manases ang anak nga lalake ni Jose ; ug ang ilang panulondon nagapabilin diha sa banay sa panimalay sa ilang amahan .
Nan , pun-a ninyo ang taksanan sa inyong mga ginikanan !
Apan wala ko pagpakamahala ang akong kinabuhi sa bisan unsang paagi , aron lamang mahingpit ko ang akong tinguha ug ang pagkaalagad nga akong nadawat gikan sa Ginoong Jesus , sa pagpamatuod sa Maayong Balita sa gracia sa Dios .

Sa diha nga ang mga sundalo sa hari sa Babilonia nakig-away batok sa Jerusalem , ug batok sa tanang mga ciudad sa Juda nga nanghibilin , batok sa Lachis , ug batok sa Azeca : kay kining mga ciudara sa mga ciudad sa Juda mao lamang ang nanghibilin sa mga ciudad nga kinutaan .
Unya akong gilain ang napulo ug duha sa mga pangulong sacerdote , bisan si Serebias , si Hasabias ug napulo sa ilang mga kaigsoonan uban kanila .
Ug si Arphaxad nakadangat ug katloan ug lima ka tuig , ug nanganak nga siya kang Sala .
Nag-ingon si Pablo sa centurion ug sa mga sundalo : Kong kini sila dili managpabilin sa sakayan , dili kamo mangaluwas .

Ug ang tawo nga si Elcana , ug ang tanan sa iyang balay , ming-adto kang Jehova sa paghalad sa halad-nga-tinuig , ug sa iyang panaad .
Ug bisan hangtud sa kagulangon ako mao siya , ug bisan hangtud nga ang buhok maubanon ako mosagakay kaninyo : gibuhat ko na , ug akong pagasagakayon ; oo , ako magadala , ug magaluwas .
Ug nahitabo , sa diha nga sa paghiuli na ni Saul gikan sa paglutos sa mga Filistehanon , nga kini gisugilon kaniya , nga nagaingon : Ania karon , si David atua sa kamingawan sa Engaddi .
Pangumostaha ninyo si Andronico ug si Junia nga akong mga kabanay , ug mga isigkabinilanggo ko , nga mga dungganan sa taliwala sa mga apostoles , nga diha usab kang Cristo una kanako .
Si Jesus miingon kaniya : Babaye , tumoo ka kanako , moabut ang takna , nga bisan niining bukira , bisan sa Jerusalem , dili kamo magasimba sa Amahan .
Ug siya mitan-aw , ug , ania karon , ang hari nagtindog tupad sa haligi sumala sa nabatasan , ug ang mga capitan ug ang mga trompeta tupad sa hari ; ug ang tibook katawohan sa yuta nagkalipay ug nanagpatunog sa mga trompeta . Unya gigisi ni Athalia ang iyang mga saput , ug misinggit : Luib ! Luib !

Aduna bay pila sa taliwala sa mga kakawangan sa mga nasud nga nakapatagak sa ulan ? kun makahatag ba ang langit ug ulan ? dili ba ikaw mao siya , si Jehova nga among Dios ? busa magahulat kami kanimo ; kay ikaw maoy nagbuhat niining tanan nga mga butang .
Bisan si Jehova ang Dios sa mga panon ; si Jehova mao ang iyang halandumon nga ngalan .
Kong mag-ingon sila : Pakigdait ug kalig-onan , unya sa kalit moabut kanila ang pagkalaglag , sama sa kasakit sa usa ka mabdus nga magaanak , ug dili gayud sila makakalagiw .
Ug si Michal ang anak nga babaye ni Saul , nahagugma kang David : ug ilang gisuginlan si Saul , ug ang maong butang nakalipay kaniya .
Ipakita ang imong katingalahan nga mahigugmaong-kalolot , Oh ikaw nga nagaluwas pinaagi sa imong toong kamot , kanila nga nagadangup kanimo Gikan niadtong mga mingtindog batok kanila .
Ako mao si Jehova nga imong Dios , nga nagbawi kanimo gikan sa yuta sa Egipto gikan sa balay sa pagkaulipon .
Ang imong kasingkasing magapalandong mahitungod sa kalisang , ug magaingon : Hain man siya nga miihap ? Hain man siya nga mitimbang ug buhis ? hain man siya nga miihap sa mga torre ?
Ug nahitabo , sa diha nga sila nanghiabut na , nga siya mitutok kang Eliab , ug miingon : Sa pagkamatuod ang dinihog ni Jehova anaa sa atubangan niya .
Busa sama sila sa panganod sa kaadlawon , ug sama sa yamog sa kabuntagon nga sayong mahanaw , sama sa tahop nga ipalid sa alimpulos gikan sa salog-nga-giukanan , ug sama usab sa aso gikan sa panghaw .

Mao man ang tawo nga nagalimbong sa iyang isigkatawo , Ug nagaingon : Wala ba ako magti-aw lamang ?
Tungod niini nagaingon ako kaninyo : Ang tanang mga butang nga inyong igaampo ug pagapangayoon , tohoi nga inyong madawat sila , ug kamo makabaton kanila .
Ug si Aholibama nanganak kang Jeus , ug kang Jaalam , ug kang Cora . Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Esau , nga nangatawo kaniya sa yuta sa Canaan .
Kay ang katawohan magapuyo sa Sion diha sa Jerusalem ; ikaw dili na mohilak ; siya sa pagkamatuod magmaloloy-on kanimo sa tingog sa imong pagtu-aw : sa diha nga siya makadungog , siya motubag kanimo .
Ni makapanlupig kang bisan kinsa wala magdawat ug bisan unsa ng pasalig sa prenda , ni makapangawat , kondili naghatag hinoon sa iyang tinapay niadtong gigutom , ug nagpabisti sa mga hubo ;
Uban sa maputli ikaw magapakita sa imong kaugalingon nga maputli , Ug uban sa baliko ikaw magapakita sa imong kaugalingon nga magahi .
Ug ipahatud ang bisti ug ang kabayo sa kamot sa usa sa mga labawng halangdon nga principe , aron ilang sul-oban ang tawo niini kang kinsa ang hari nahimuot sa pagpasidungog , ug pakabay-on siya sa kabayo ngadto sa dalan sa ciudad , ug imantala sa atubangan niya : Mao kini ang pagabuhaton sa tawo kang kinsa ang hari nahimuot sa pagpasidungog .
Karon nahitabo nga sa gibautismohan ang tanang katawohan , nga sa nabautismohan usab si Jesus , ug sa nagaampo , ang langit naabli ,
Mapalapsan ba nimo ang iyang panit sa mga puthaw nga tinalinsan , Kun mapalapsan ba ang iyang ulo sa salapang ?

Sa unom ka adlaw pagabuhaton ang mga bulohaton : apan sa ikapito ka adlaw maoy usa ka adlaw nga igpapahulay sa balaan nga pagpahulay , ang pagkatigum nga balaan : walay bisan unsa nga bulohaton nga pagabuhaton ninyo kini mao ang usa ka adlaw nga igpapahulay alang kang Jehova sa tanan ninyo nga mga puloy-anan .
Ug nagtanum si Abraham ug usa ka kahoy nga Sambag sa Beer-seba , ug didto nagsangpit siya sa ngalan ni Jehova , Dios nga walay katapusan .
Ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises , mao nga sila giisip didto sa kamingawan sa Sinai .
Ug si Saul nahadlok kang David , tungod kay si Jehova nag-uban kaniya , ug mibulag gikan kang Saul .
Kay kini , giingon ko , dili aron ang uban may kasayon ug kamo may kapiut :
Niadtong mga adlawa ako , si Daniel , nagbalata sa tibook totolo ka semana .
Kay ang Kasugoan gihatag pinaagi kang Moises ; ang gracia ug ang kamatuoran miabut pinaagi kang Jesucristo .
Ug magbuhat sila ug usa ka arca sa kahoy nga acacia , ang iyang katas-on duruha ka maniko ug tunga , ug ang iyang kalapdon , usa ka maniko ug tunga , ug ang iyang kagantungon usa ka maniko ug tunga .
Kay siya nagapabutalid sa daghang mga samaran : Oo , ang tanan sa iyang gipamatay usa na ka dakung panon .
Apan ang tagsatagsa ka alagad sa tawo , nga pinalit ug salapi , magakaon gikan kaniya sa human mo siya macircuncidahi .
Ug ang salin niini pagakan-on ni Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake ; kini pagakan-on nga walay levadura diha sa dapit nga balaan ; sa sawang sa balong-balong nga pagatiguman , kini pagakan-on nila .
Ug dili lamang niini , kondili gipili usab siya sa mga iglesia , sa pagpanaw uban kanamo tungod niining gracia nga gialagad namo alang sa himaya sa Ginoo , ug sa pagpakita sa among tinguha ;
( Kay sila makadungog sa imong dakung ngalan , ug sa imong gamhanang kamot , ug sa imong tinuy-od nga bukton ) ; sa diha nga siya moanhi ug mag-ampo nganhi niining balaya ;
Ug iyang gibutangbutangan ang imong sulogoon didto sa akong ginoong hari ; apan ang akong ginoo , ang hari , ingon sa usa ka manolonda sa Dios : busa buhata ang bisan unsa nga maayo sa imong mga mata .
Nagdala ba kamo kanako sa mga halad ug sa mga halad-nga-kalan-on didto sa kamingawan sa kap-atan ka tuig , Oh balay sa Israel ?
Unsaon mo paghlum sanglit si Jehova nagsugo kanimo . Batok sa Askalon , ug batok sa kabaybayonan , didto kini gitudlo niya .
Ug si Jehova nagbuhat sumala sa pulong ni Moises ; ug gikuha niya ang mga duot sa mga langaw gikan kang Faraon , ug sa iyang mga ulipon , ug sa iyang katawohan ; walay usa nga nahabilin .
Ug nagatinguha nga mabusog sa mga mumho nga nagpangatagak gikan sa lamesa sa dato ; tan-awa , bisan pa ang mga iro nanagpanuol ug nanagpanilap sa iyang mga samad .
Busa sa nakakawas sila ngadto sa yuta , nakakita sila ug usa ka kalayo sa uling , ug usa ka isda nga nahatongtong niini , ug usa ka tinapay .
Ug ang mga tubig sa yuta nagakadiyutay sa walay hunong ; ug minghubas ang mga tubig sa miagi na ang usa ka gatus ug kalim-an ka adlaw .
Ug sunod kang Abimelech dihay mitindog aron sa pagluwas sa Israel , si Tola , ang anak nga lalake ni Pua , anak nga lalake ni Dodo , usa ka tawo sa Issachar ; ug siya nagpuyo sa Samir sa mga kabukiran sa Ephraim .
Ug mitu-aw si Moises kang Jehova , nga nagaingon : Nangaliyupo ako kanimo , oh Dios , nga ayohon mo siya .
Oh Jerusalem , hugasi ang imong kasingkasing gikan sa kadautan aron ikaw mamaluwas . Hangtud anus-a ba nga ang imong dautan nga hunahuna magapuyo sa sulod kanimo ?
Nakakita sila niini , unya sila nanghibulong ; Nangalisang sila , nangalagiw sila sa pagdali .
Unya mitubag ako kanila , ug miingon kanila : Ang Dios sa langit , siya ang magapauswag kanamo ; busa kami nga iyang mga alagad motindog ug magatukod : apan kamo walay bahin , ni may katungod , ni may handumanan , dinhi sa Jerusalem .
Ug miingon si Lea : Malipayon ako ! kay ang mga babaye magaingon kanako nga bulahan ako . Ug gihinganlan ang iyang ngalan si Aser .
Ug nasubo ang hari sa hilabihan gayud ; apan tungod sa mga panumpa niya ug niadtong mga nanaglingkod kauban niya , wala siya magdumili kaniya .
Unya ang hari nalipay sa hilabihan gayud , ug nagsugo nga ilang kuhaon si Daniel gikan sa langub . Busa si Daniel gipagawas sa langub , ug walay kadaut nga hikaplagan diha kaniya , tungod kay siya misalig man diha sa iyang Dios .
Sa usa ka balay adto kini pagakan-a , ug dili ma magdala bisan diyutay sa unod ngadto sa gsawas asa balay , ni magdugmok ka sa iyang bukog .
Padaguoka ang dagat , ug ang pagkapuno niini ; Magkalipay unta ang kapatagan ug ang tanan nga anaa niini ;
Ug nga ilang bantayan ang sugo sa balong-balong nga pagatiguman , ug ang sugo sa balaang dapit , ug ang sugo sa mga anak nga lalake ni Aaron nga ilang mga kaigsoonan , tungod sa pag-alagad sa balay ni Jehova .
Sa ingon niini si Saul namatay tungod sa iyang paglapas nga iyang nahimo batok kang Jehova , tungod sa pulong ni Jehova , nga wala niya bantayi ; ug tungod usab sa iyang pagpakitambag sa usa ka espiritista , sa pagpangutana kaniya niini ,
Ug ang mga baki magapahalayo gikan kanimo ug sa imong mga balay , ug sa imong mga ulipon , ug sa imong katawohan , ug magapabilin lamang sila sa suba .
Dapit sa habagatan ; ang tibook yuta sa mga Canaanhon , ug ang Meara nga sakup sa mga Sidonhanon , ngadto sa Aphec , ngadto sa utlanan sa mga Amorehanon ;
Ug sa mitubag si Jesus , nag-ingon kanila : Magmatngon kamo nga dili kamo pagpasalaagon ni bisan kinsa .
Ug sila wala managpakasabut sa iyang giingon kanila .
Ngano nga ang mga tuhod mingdawat kanako ? Kun sa unsa ang mga dughan nga akong pagasus-an ?
Apan kong dili kamo mamati sa tingog ni Jehova , kondili mosukol himoon batok sa sugo ni Jehova , nan ang kamot ni Jehova magabatok kaninyo , ingon nga kana batok usab sa inyong mga amahan .
Ug sila namuyo didto , ug nagtukod kanimo ug usa ka balaan nga puloy-anan didto alang sa imong ngalan , sa pag-ingon :
Ikaw maayo ug nagabuhat sa maayo ; Tudloi ako sa imong kabalaoran .
Ug gihinginlan nila ang daghang mga yawa ug gidihogan ug lana ang daghang mga masakiton , ug giayo sila .
Unya siya misulod , ug gisukod ang tagsatagsa ka haligi sa ganghaan , duruha ka maniko ; ug ang ganghaan , unom ka maniko ; ug ang gilapdon sa ganghaan , pito ka maniko .
Ingon man usab ang Arabah , ug ang Jordan , ug ang utlanan niini , sukad sa Cinereth hangtud sa dagat sa Arabah , ang Dagat nga Asin , ubos sa mga bakilid sa Pisga sa timogan .
Dili kamo maghatag ug kahigayonan sa pagkapangdol , bisan sa mga Judio , kun sa mga Gentil , kun sa iglesia sa Dios :
Ug ang katawohan ming-adto kang Moises , ug nanag-ingon : Nakasala kami tungod kay kami nagsulti batok kang Jehova ug batok kanimo . Mag-ampo ka kang Jehova , nga kuhaon niya kanamo kining mga bitina . Ug si Moises nag-ampo tungod sa katawohan .
Kay kong ang dugo sa mga kanding ug mga vaca nga toro , ug ang mga abo sa usa ka dumalaga nga vaca nga gisablig kanila nga mga nahugaw , nagapabalaan ngadto sa pagkahinlo sa unod :
Ug si Jesus miingon kaniya : Ang mga milo adunay mga lungib , ug ang mga langgam sa langit adunay mga salag ; apan ang Anak sa Tawo walay kaurarayan sa iyang ulo .
Ang mga anak sa Senaa , totolo ka libo siyam ka gatus ug katloan .

Ug sa nahiuli ang mga apostoles , sila nagpahayag kaniya sa mga butang nga ilang nabuhat . Ug iyang gidala sila ug miadto sa hawa , ngadto sa lungsod nga ginganlan Betsaida .
Siya nagaingon kanila : Apan kamo , unsa man ang pulong ninyo kong kinsa ako ?

Unya si Adonia , ang anak nga lalake ni Haggith , miadto kang Bath-sheba , ang inahan ni Salomon . Ug siya miingon : Mianhi ba ikaw sa pakigdait ? ug siya miingon : Sa pakigdait .
Ug nahatabo , nga sa nagpadayon siya sa pag-ampo sa atubangan ni Jehova , nga si Eli nagtimaan sa iyang baba .
Ug ania karon , ako magauban kanimo , ug ikaw pagabantayan ko sa bisan asa nga imong pagaadtoan , ug ikaw pagapabalikon ko niining yutaa ; kay ako dili mobiya kanimo hangtud nga matuman ko ang akong gisulti kanimo .
Ug dihadiha misinggit ang amahan sa bata nga nagaingon : Mitoo ako ; tabangi ang akong pagkakulang sa pagtoo .
Sa adlaw nga misunod gituyo ni Jesus ang pag-adto sa Galilea , ug iyang hipalgan si Felipe ; ug si Jesus miingon kaniya : Sumunod ka kanako .
Sila nga makigbugno batok kang Jehova mangagamay sa pagadugmokon ; Batok kanila siya magapadalogdog didto sa langit : Si Jehova magahukom sa mga kinatumyan sa yuta ; Ug siya magahatag ug kalig-on sa iyang hari , Ug magabayaw sa sungay sa iyang dinihog .
Ug si Felipe milugsong ngadto sa lungsod sa Samaria , ug giwali niya si Cristo .
Ug unahan sa Jordan sa Jerico , sa silangan dapit sa Jordan gihatag kanila , gikan sa banay ni Ruben , ang Beser diha sa kamingawan lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Jasa lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Ug buhaton ko ang balay ni Achab sama sa balay ni Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , ug sama sa balay ni Baasa ang anak nga lalake ni Ahia .
Ug nagdala ka sa imong katawohan nga Israel gikan sa yuta sa Egipto uban sa mga ilhanan , ug sa mga kahibulongan , ug uban sa kusganong kamot , ug uban sa tinuy-od nga bukton , ug uban sa dakung kalisang ;
Ang iyang mga ciudad nangahimong biniyaan , usa ka ugang yuta , ug usa ka kamingawan , usa ka yuta nga walay tawo nga nagapuyo , ni adunay anak sa tawo nga molabay niana .
Kondili sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios , aron pagapuy-an sa iyang ngalan , magahalad ka sa pasko sa hapon sa pagkatunod sa adlaw , sa panahon nga migula ka gikan sa Egipto .
Sa pag-usab sa kahimtang sa hitabo , ang imong sulogoon nga si Joab maoy naghimo niining butanga : ug ang akong ginoo maalam sumala sa kaalam sa usa ka manolonda sa Dios , sa pagpanghibalo sa tanang mga butang nga anaa sa yuta .
Pabaskuga ninyo ang mga kamot nga maluya , ug palig-ona ang mga tuhod nga mahuyang .
Ug sila mingpanaw gikan sa Jotbatha , ug mingpahaluna sa Abrona .
Unya dili na ako pagapakaulawan , Sa mabantayan ko na ang tanan mong mga sugo .
Ug usa ka lawak uban ang ganghaan niini diha sa mga haligi sa mga ganghaan ; didto nila hugasi ang halad-nga-sinunog .
Nagmantala ako ug mga malipayong balita sa daku nga katilingban ; Ania karon , dili ko pagpugngan ang akong mga ngabil , Oh Jehova , ikaw nahibalo .
Sa mga anak ni Gad , pinaagi sa ilang kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo pag-adto sa panggubatan ;
Kay pagapasidunggan ko ikaw ug labihan ka daku nga dungog , ug pagabuhaton ko ang tanan nga imong igaingon kanako : busa umari ka karon , itunglo mo ako niining katawohan .
Ug mikuha siya ug usa ka parisan sa mga vaca , ug gilapalapa kini sa pagkagagmay , ug gipadala kini ngadto sa tanang mga utlanan sa Israel pinaagi sa kamot sa mga sulogoon , nga nagaingon : Bisan kinsa nga dili mosunod kang Saul ug kang Samuel , mao kini ang pagabuhaton sa iyang mga vaca . Ug ang kahadlok ni Jehova miabut sa ibabaw sa katawohan , ug sila nanggula ingon sa usa ka tawo .
Ug sa diha nga si Josaphat ug ang iyang katawohan miabut aron sa pagpanguha sa inagaw gikan kanila , ilang nakita sa taliwala nila ang daghan uyamut nga mga bahandi ug mga minatay , ug mga bililhon nga alahas , nga ilang gikuha alang sa ilang kaugalingon , labaw pa kay sa ilang madala : ug totolo ka adlaw ang ilang pagpanguha sa inagaw , daghan kini kaayo .
Ug nanagpanubag ang mga anak ni Heth kang Abraham , ug sila nanag-ingon kaniya :
Apan si Sisara nakadalagan ngadto sa balong-balong ni Jael , ang asawa ni Heber nga Cinehanon : kay may pakigdait sa kinataliwad-an ni Jabin ang hari sa Asor ug sa balay ni Heber nga Cinehanon .
Dili kay may bisan kinsa nakakita sa Amahan , kondili ang nagagikan sa Dios , kini nakakita sa Amahan .
Ang kasingkasing sa buotan magabaton sa kahibalo ; Ug ang igdulungog sa manggialamon magapangita sa kahibalo .
Kining mga butanga pagabuhaton kanimo , tungod kay ikaw nakighilawas sunod sa mga nasud , ug tungod kay ikaw nahugawan uban sa ilang mga dios-dios .
Ang nahaunang basahon gibuhat ko , oh Teofilo , mahatungod sa tanang mga butang nga gisugdan ni Jesus sa pagbuhat ug pagpanudlo ,

Ug nahitabo , sa pagkakita sa hari sa Ai niini , nagdali-dali sila ug mibangon sa pagsayo , ug ang mga tawo sa ciudad miadto sa pagpakig-away batok sa Israel , siya ug ang tibook niyang katawohan , sa takna nga gikasabutan , sa atbang sa Arabah ; apan wala mahibalo siya nga may nanagbanhig batok kaniya sa luyo sa ciudad .
Ayaw pagsulti diha sa pagdungog sa usa ka buang ; Kay siya magatamay sa kaalam sa imong mga pulong .
Walay usa ka ciudad nga nagpakigdait sa mga anak sa Israel gawas sa mga Hebehanon , ang mga pumoluyo sa Gabaon : ilang nakuha ang tanan pinaagi sa gubat .
Ug gikan niini magahalad siya ug usa ka bahin gikan sa tanang halad nga gituboy kang Jehova ; ug kini maiya sa sacerdote nga nagasablig sa dugo sa mga halad-sa-pakigdait .
Mogula ang iyang gininhawa , sa yuta siya mobalik ; Nianang maong adlaw mahanaw ang iyang mga hunahuna .
Unya ang mga Levihanon mingtindog , si Mahat , ang anak nga lalake ni Amasai , ug si Joel ang anak nga lalake ni Azarias , sa mga anak nga lalake sa mga Coathnon ; ug sa mga anak nga lalake ni Merari , si Cis ang anak nga lalake ni Abdi , ug si Azarias ang anak nga lalake ni Jehaleleel ; ug sa mga Gersonhon , si Joah ang anak nga lalake ni Sima , ug si Eden anak nga lalake ni Joah ;
Ug nag-antus sa daghang mga butang sa daghang mga mananambal , ug nahurot ang tanan niyang kahimtang , ug wala maayo kondili misamot hinoon ,
Ug ang manolonda ni Jehova misinggit kaniya gikan sa mga langit , nga nagaingon : Abraham , Abraham . Ug siya mitubag : Ania ako .
Apan siya nagdumili , ug miingon : Ako dili mokaon . Apan ang iyang sulogoon , lakip ang babaye , nagpugos kaniya ; ug siya namati sa ilang tingog . Busa mibangon siya gikan sa yuta , ug milingkod sa higdaanan .
Imong ginabag-o ang imong mga pagpamatuod batok kanako , Ug ginadugangan mo ang imong kasuko batok kanako : Ang mga kausaban ug kagubatan ania uban kanako .
Nanagtu-aw ang mga matarung , ug nagpatalinghug si Jehova , Ug nagluwas kanila gikan sa tanan nilang mga kalisdanan .
Bulahan ang tawo nga nagaantus sa mapailubon gayud sa mga pagtintal ; kay sa human siya masulayi , pagadawaton niya ang purongpurong sa kinabuhi , nga gisaad sa Ginoo kanila nga mga nahagugma kaniya .
Si Maharai ang Netopatnon , si Heled anak nga lalake ni Baana ang Netopatnon ,
Apan paagay-aya ang justicia sama sa katubigan , ug pasalanapa ang pagkamatarung sama sa usa ka dakung sapa .
Kay tingali tungod niini nahibulag siya sa makadiyut gikan kanimo , aron sa gihapon pagadawaton mo siya ;
Si Eliel Mahabnon , ug si Jeribai , ug si Joabia , mga anak nga lalake ni Elnaa , ug si Itma ang Moabnon ,
Pumauli ka sa imong balay , ug isugilon mo kong unsa ka dagku sa mga butang ang gibuhat sa Dios alang kanimo . Ug milakat siya , nga nagamantala sa tibook nga lungsod kong unsa ka dagku sa mga butang ang gibuhat ni Jesus alang kaniya .
Busa akong bawion ang akong trigo niadtong panahona ; ug ang bag-ong vino niadtong panahona , ug langkaton gikan kaniya ang balhibo sa akong carnero ug ang akong lino nga nakaputos unta sa iyang pagkahubo .
Ug ang alpa ug ang sista , pandereta ug ang mga flauta , ug ang vino anaa sa ilang mga kombira ; apan sila wala managtagad sa buhat ni Jehova , ni managpalandong sila sa ginahimo sa iyang mga kamot .
Busa sila miingon kaniya : Unsa man diay ang ilhanan nga gibuhat mo , aron kami makakita ug motoo kanimo ? Unsay imong gibuhat ?
Ug nagtawag si Moises sa tibook nga Israel , ug miingon kanila : Kamo nanagpakakita sa tanan nga gibuhat ni Jehova sa atubangan sa inyong mga mata sa yuta sa Egipto kang Faraon , ug sa tanan niya nga mga ulipon , ug sa tibook nga yuta niya ;
Ug si Judas ug si Silas , nga mga manalagna usab , nanagtambag sa mga igsoon sa daghang mga pulong , ug nanagpalig-on kanila .
Nga iyang gipanagtigum ang uban sa mga magbubuhat sa maong mga bulohaton , ug siya miingon kanila : Mga ginoo , nanghibalo kamo nga niini nga patigayon nagagikan ang atong bahandi .


May mga dios ba sa mga nasud nga nakaluwas gayud sa iyang yuta gikan sa kamot sa hari sa Asiria ?
Sila wala magkinit-anay ang usa ug usa , walay bisan kinsa nga mitindog gikan sa iyang dapit sa totolo ka adlaw ; apan ang tanang mga anak sa Israel dihay kahayag sa ilang kahayag sa ilang mga puloy-anan .
Ug ang haduol nga kaubanan miingon : Dili kana malukat nako sa akong kaugalingon , tingali hinoon mausik ang akong kaugalingon nga panulondon : kuhaon mo ang akong katungod sa paglukat pag-usab niana ; kay ako dili makalukat niana .
Ang dautan maoy usa ka lukat alang sa matarung ; Ug ang maluibon modangat nga ilis sa matul-id
Ug mitubag si Simon ug nag-ingon : Pag-ampo kamo sa Ginoo , alang kanako , aron dili modangat kanako bisan unsa nianang mga butanga nga gisulti ninyo .
Karon mahatungod sa mga butang nga gisulat ninyo kanako , maayo sa lalake ang dili pagtandog ug babaye .
Ug pagapanalanginan mo kini , aron kini mahimo nga labing balaan : ang tanan nga makadapat kanila pagabalaanon .
Ug gikan sa banay ni Aser , ang Miseal lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Abdon lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Anaay kan-uman ka reina , ug kawaloan ka mga puyo-puyo , Ug mga ulay nga dili maisip .
Si pangulo Dison , si pangulo Eser , si pangulo Disan ; kini sila mao ang mga pangulo sa mga Horehanon : tungod sa ilang mga pangulo sa yuta sa Seir .
Unya nahunong ang buhat sa balay sa Dios nga didto sa Jerusalem ; ug kini nahunong hangtud sa ikaduhang tuig sa paghari ni Dario , nga hari sa Persia .
Ug si Moises ug ang mga anciano sa Israel nagsugo sa katawohan , nga nagaingon : Bantayan ninyo ang tanang mga sugo nga akong ginatudlo kaninyo niining adlawa .
Ug siya nagsulti kanila sa usa ka sambingay : Tan-awa ninyo ang higuera ug ang tanang mga kahoy :
Ayaw pagkahadlok sa diha nga ang usa ka tawo maadunahan , Sa diha nga ang himaya sa iyang balay modugang :
Ang tanan nga bulawan nga gigamit sa bulohaton , sa tanan nga bulohaton sa balaang puloy-anan , bisan ang bulawan sa halad , kaluhaan ug siyam ka talento , ug pito ka gatus ug katloan ka siclo , subay sa siclo sa balaang puloy-anan .

Si Daniel misulti ug miingon : Ako nakakita sa akong panan-awon sa gabii , ug , ania karon , ang upat nga mga hangin sa langit mingkutaw sa dakung dagat .
Unya may uban nga ming-abut nga mingsugilon kang Josaphat , sa pag-ingon : May ming-abut nga usa ka dakung panon batok kanimo gikan sa dagat unahan sa Siria ; ug , ania karon , sila atua sa Hasason-tamar ( nga mao usab ang Engedi ) .
Bus ilang gipadangat kaniya ang mga pagtu-aw sa mga kabus , Ug siya nakadungog sa mga agulo sa mga sinakit .
Ang inyong mga amahan , hain man sila ? ug ang mga manalagna , magapuyo ba sila sa walay katapusan ?
Ug gikuha ni Moises kadtong mga butanga gikan sa ilang mga kamot , ug kini gisunog niya sa halaran sa halad-nga-sinunog : kini mao ang usa ka paghalad nga gigahin alang sa Dios alang sa usa ka kahumot : kadto mao ang halad-nga-gisunog alang kang Jehova .


Ug siya miadto sa carnero nga lake nga may duruha ka sungay , nga akong nakita nga nagatindog sa atubangan sa suba , ug midasmag kaniya sa mabangis nga kapungot sa iyang kagahum .
Ug sa makapito magasablig siya sa ibabaw niini sa dugo nga anaa sa iyang tudlo , ug magahinlo niini , ug magabalaan niini gikan sa mga kahugawan sa mga anak sa Israel .
Ug ang mga anak sa Israel mingtu-aw ngadto kang Jehova : kay siya adunay siyam ka gatus nga carrong puthaw ; ug sa kaluhaan ka tuig siya nagdaugdaug sa hilabihan gayud sa mga anak sa Israel .
Sa pagdala kang Vasthi nga reina sa atubangan sa hari lakip ang mga harianong purongpurong , aron sa pagpakita sa mga katawohan ug sa mga principe sa iyang kaanyag ; kay siya matahum nga pagatan-awon .
Ug gidala sa mga sacerdote ang arca sa tugon ni Jehova ngadto sa dapit niana , ngadto sa labing sulod nga bahin sa balay , sa labing balaang dapit , bisan sa ilalum sa mga pako sa mga querubin .
Ug ang buhing mga binuhat mingdalagan ug mingbalik ingon sa dagway sa usa ka pagkidlap sa kilat .
Ug pagadad-on mo si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman ug hugasan mo sila sa tubig .
Ang hari magabangotan ug ang principe pagasul-oban sa kasub-anan , ug ang mga kamot sa katawohan sa yuta pagasamokon : buhaton ko kanila ang ingon sa ilang buhat , ug sila ang pagahukman ko sumala sa ilang kinaiya , ug sila makaila nga ako mao si Jehova .

Amarias , Malluch , Hartus ,
Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod Nahimo nga pangulo sa pamag-ang .
Ug siya misakay sa ilang sakayan , ug mihunong ang hangin . Ug nanghitingala sila ug daku uyamut sa sulod sa ilang kaugalingon , ug nanghibulong sila .

Ang akong asawa mahibulong sa akong gininhawa , Ug sa akong paghangyo sa mga anak sa akong kaugalingong inahan .
Karon ang kamot ni Jehova diha kanako sa gabii , sa wala pa moabut kadto nga nakakalagiw ; ug gibuka niya ang akong baba , hangtud nga siya mianhi kanako sa pagkabuntag ; ug ang akong baba nabuka , ug ako wala na maamang .
Nga niadtong mga adlawa sa paglingkod ni Assuero nga hari sa trono sa iyang gingharian nga diha sa Susan nga mao ang palacio ;
Ug si Moises naghatag ug usa ka sugo ug gipamantala kini sa tibook nga campo nga nagaingon : Dili na kinahanglan ang lalake , ni ang babaye nga magabuhat pa ug bulohaton alang sa paghalad sa balaang puloy-anan . Ug sa ingon niini ang katawohan minghunong sa pagdala ug mga halad .
Siya nakig-away usab batok sa hari sa mga anak sa Ammon , ug midaug batok kanila . Ug ang mga anak sa Ammon minghatag kaniya sa maong tuig sa usa ka gatus ka talento nga salapi , ug napulo ka libo ka takus nga trigo ug napulo ka libo ka takus sa caebada . Sa maong gidaghanon ang mga anak sa Ammon minghatag kaniya , sa ikaduhang tuig usab , ug sa ikatolo .
Apan kong magapadayon kamo sa pagbuhat sa kadautan , mangaut-ut kamo , kamo ug ang inyong hari .
Apan ang akong alagad nga si Caleb , kay anaa kaniya ang lain nga espiritu , ug sa pagkahingpit nagsunod kanako , pagapasudlon ko siya ngadto sa yuta diin siya mosulod , ug ang iyang kaliwatan magapanag-iya niini .
Ug miingon si Faraon kang Jacob : Kapid-an na ka mga adlaw sa mga tuig ang imong kinabuhi ?
Ug maingon nga si Moises nagpatindog sa halas sa kamingawan , mao usab , kinahanglan nga pagapatindugon ang Anak sa tawo ,
Ug si Eliacim gihimo ni Faraon Nechao nga hari , ang anak nga lalake ni Josias ilis ni Josias nga iyang amahan , ug giilisan ang iyang ngalan sa Joacim : apan iyang gikuha si Joachaz ; ug miadto siya sa Egipto , ug namatay didto ;
Ang tanan nga mitoo nga si Jesus mao si Cristo , gipanganak sa Dios ; ug ang tanan nga nahigugma sa nanganak , nahigugma usab sa gipanganak niya .
Ug siya miingon kanila : Pahawa usa sulod sa totolo ka adlaw , unya bumalik kamo kanako pag-usab . Ug ang katawohan mingpahawa .

Kong may tawo nga wala mahagugma sa Ginoong Jesucristo , pagtunglohon siya . ang Ginoo moabut .
Miingon pa gayud ang manolonda ni Jehova : Tan-awa , ikaw nanamkon , ug magaanak ka ug usa ka anak nga lalake , ug pagahinganlan mo ang iyang ngalan Ismael , kay gipatalinghugan ni Jehova ang imong kagul-anan .
Kay kong kamo managbiya gikan sa pagsunod kaniya , siya magabiya pa kanila pag-usab sa kamingawan ; ug kamo magalaglag niining tanan nga katawohan .
Gipangita ko si Jehova , ug gitubag niya ako , Ug giluwas niya ako gikan sa tanan ko nga mga kahadlok .
Busa sila nanag-ingon kaniya : Unsay among pagabuhaton aron among mahimo ang buhat sa Dios ?
Kay bisan ngani ang imong mga igsoon , ug ang balay sa imong amahan , bisan pa sila nagmabudhion kanimo ; bisan sila nanagsinggit sa makusog batok kanimo : ayaw pagtoo kanila , bisan pa sila mosulti kanimo ug mga maayong pulong .
Sa diha nga magalikos ka sa usa ka ciudad sa hataas nga panahon sa pagpakig-away batok niini , aron sa pagkuha niini , dili mo pagputlon ang iyang kakahoyan pinaagi sa pagbakyaw kanila sa wasay ; kay kanila makakaon ka , ug dili mo sila pagaputlon ; kay ang kahoy sa kapatagan tawo ba aron pagalikosan ?
Ug sa nakita ni Balaam nga kini nakapahamuot kang Jehova nga magapanalangin sa Israel , siya wala umadto ingon sa ubang mga panahon , sa pagpangita ug mga diwata , kondili nga giatubang niya ang iyang nawong padulong ngadto sa kamingawan .
Tubagon ko ikaw , Ug ang imong mga kauban nga kakuyog nimo .
Ang sinugdan sa Maayong Balita ni Jesucristo nga Anak sa Dios .

Mahitungod sa mga Levihanon , sa mga adlaw ni Eliasib , ni Joiada , ug ni Johanan , ug ni Jaddua , gipanulat ang mga pangulo sa kabalayan sa mga amahan ; ang mga sacerdote usab sa pagkahari ni Dario sa Persia .
Kakawangan sa mga kakawangan , nag-ingon ang Magwawali ; ang tanan kakawangan man .
Ug dili ninyo pagsamaran ang inyong unod tungod sa usa ka minatay , ni magpatik kamo kaninyo ug bisan unsa nga mga timaan . Ako mao si Jehova .
Mahatungod sa ilang mga yantas , kini hatag-as kaayo ug makalilisang ; ug kining upat may mga yantas nga puno sa mga mata nga nagalibut .
Busa iyang gisukod ang balay , usa ka gatus ka maniko ang gitas-on ; ug ang nahalain nga dapit , ug ang balay , uban ang mga bongbong niini , usa ka gatus ka maniko ang gitas-on .
Ug sa nakatambag na siya sa katawohan , iyang gitudlo sila nga magaawit kang Jehova , ug magadayeg sa katahum sa pagkaputli , sa nagauna sila sa kasundalohan , ug nag-ingon : Maghatag kamo ug mga pasalamat kang Jehova ; kay ang iyang mahigugmaong kalolot nagapadayon sa walay katapusan .
Ug sa ming-abut kamo niining dapita , si Sihon nga hari sa Hesbon , ug si Og nga hari sa Basan , minggula batok kanato sa pagpakig-away , ug gisamaran ta sila :
Ug iyang gidala sila sa gawas hangtud sa Betania , ug iyang gituboy ang iyang mga kamot ug gipanalanginan sila .
Ug nanagpanghilak ang mga anak sa Israel tungod kang Moises didto sa mga kapatagan sa Moab sulod sa katloan ka adlaw mao nga ang mga adlaw sa paghilak sa pagbangutan kang Moises natapus ,
Kamo mao ang akong mga saksi , miingon si Jehova , ug ang akong alagad nga akong napili ; aron kamo makaila ug managtoo kanako , ug makasabut nga ako mao siya : una kanako walay Dios nga nahimo , ni aduna pay mosunod kanako .
Nga nagapinig sa tipiganan alang sa ilang kaugalingon sa usa ka maayong patukoranan alang sa panahon nga palaabuton , aron makuptan nila ang kinabuhi nga mao ang kinabuhi gayud .
Ug ang ilang halad-nga-kalan-on , fino nga harina nga sinaktan sa lana : totolo ka ikanapulo ka bahin kamo magahalad alang sa usa ka lakeng vaca , ug duruha sa ikanapulo ka bahin alang sa lakeng carnero ;
Ang pulong ni Jehova nga midangat kang Miqueas ang taga-Morasti , sa mga adlaw ni Jotham , ni Achaz , ug ni Ezechias , nga mga hari sa Juda , nga iyang nakita mahitungod sa Samaria ug sa Jerusalem .


Ug mahitabo nga ikaw magainum gikan sa sapa ; ug gisugo ko ang mga langggam nga uwak sa pagpakaon kanimo didto .
Ug miingon sa mga maghuhukom : Hunahuna-a ug unsay inyong pagabuhaton : kay kamo dili magahukom alang sa tawo , apan alang kang Jehova ; ug siya magauban kaninyo sa paghukom .
Ug ilang gikuha kadto niadtong adlawa ; ug gitigbas kadto pinaagi sa sulab sa iyang pinuti ; ug ang tanang mga kalag nga didto niadtong adlawa iyang gihurot paglalag sumala sa iyang gibuhat sa Lachis .

Apan kong magminyo ka , wala ka man usab makasala ; ug kong ang ulay magminyo wala siya makasala . Ngani kana sila may kagul-anan diha sa unod ; ug buot ko nga makagawas unta kamo .
Kadtong tanan nga may kuko nga pikas , ug may tiil nga buak , ug nagapangusap , sa taliwala sa mga mananap , kini maoy mahimong kan-on ninyo .
Ug gub-on ko ang carro sa gubat nga gikan sa Ephraim , ug pamatyon ko ang kabayo nga gikan sa Jerusalem ; ug pamunggoon ko ang busogan nga iggugubat ug siya magasulti mahitungod sa pakigdait sa mga nasud : ug ang iyang dominio mokaylap gikan sa usa ka dagat ngadto sa usa ka dagat , ug gikan sa Suba hangtud sa kinatumyan sa kayutaan .
Ug dili usab sila magaingon : Ania dinhi ! kun , Atua didto ! Kay ania karon , ang gingharian sa Dios anaa kaninyo .
Oh Jehova , ayaw ako pagbadlonga diha sa imong kapungot , Ni pagcastigohon mo ako diha sa imong mainit nga kaligutgut .

Nahinumdum ako , Oh Jehova , sa kanhi mong mga tulomanon , Ug nalipay ako sa akong kaugalingon .
Ug ako mipakita kang Abraham , kang Isaac , ug kang Jacob , ingon nga Dios nga Makagagahum sa ngatanan ; apan mahatungod sa akong ngalan nga Jehova . ako wala nila hiilhi .
Apan sa mitubag si Jesus , miingon kaniya : Pasagdi una karon , kay mao kini ang angay kanato aron sa pagtuman nga hingpit sa tibook nga pagkamatarung , Unya gipasagdan siya .
Anaa diha si Rebeca sa atubangan mo , dawata siya , ug lumakaw ka ug ipaasawa siya sa anak nga lalake sa imong agalon , ingon sa gipamulong na ni Jehova .
Ug kuhaon ko ang salin sa Juda , nga mingpatumong sa ilang mga nawong sa pag-adto sa yuta sa Egipto aron sa pagpuyo didto , ug sila nga tanan mangaut-ut didto ; ug mangapukan sila didto sa yuta sa Egipto ; sila pagapuhoon pinaagi sa espada ug sa gutom ; sila mangamatay , gikan sa labing ubos bisan ngadto sa labing dagku kanila , pinaagi sa espada ug pinaagi sa gutom ; ug sila mangahimong mga dulumtanan , ug makapatingala , ug usa ka tinunglo , ug usa ka kaulawan .

Nagapasalamat ako sa Dios pinaagi kang Jesucristo nga atong Ginoo . Sa ingon niana , ako gayud , uban ang salabutan nagaalagad sa Kasugoan sa Dios ; apan uban ang unod nahiulipon sa kasugoan sa sala .
Kondili ang kahayupan lamang ang atong gikuha alang sa atong kaugalingon , uban ang mga inagaw sa kalungsoran nga atong naagaw .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Kay kong hain ang inyong bahandi , atua usab didto ang inyong kasingkasing .

Busa tan-awa , ug paniira ang tanang mga hup-anan nga dapit diin siya magtago , ug bumalik kamo dinhi kanako nga may katino-an gayud , ug mouban ako kaninyo : ug mahitabo , kong siya anaa sa yuta , nga pangitaon ko gayud siya diha sa mga linibo sa Juda .
Ug si Jesus sa gitawag niya ang iyang mga tinon-an , nag-ingon : Nalooy ako sa panon sa katawohan , kay may tolo na karon ka adlaw nga nagapadayon sila pag-uban kanako , ug wala silay makaon ; ug dili ako buot nga pagapapaulion sila nga walay kaon , tingali mangaluya sila sa dalan .

Ug miingon siya : Tungod sa akong kaugalingon nanumpa ako , nagaingon si Jehova , nga tungod kay gibuhat mo kini , ug wala ka magdumili kanako sa imong anak , sa imong bugtong anak ,

Ang tanang pumoluyo sa kabungtoran sukad sa Libano ngadto sa Misrepothmaim , ang tanang mga Sidonhanon ; sila pagahinginlan ko gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel ; bahinon mo kana lamang alang sa Israel ingon nga panulondon , sumala sa akong gisugo kanimo .
Unya si Ester misugo sa pagpatubag ngadto kang Mardocheo niining mga pulonga :
Ang pagdumot nagapapukaw sa mga kasamok ; Apan ang gugma nagatabon sa tanang mga kalapasan .
Ug Sela , Elep , ug ang Jebuseohanon ( nga mao ang Jerusalem ) , ang Gibeath , ug Chiriath , napulo ug upat ka mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay . Kini mao ang panulondon sa mga anak ni Benjamin , sumala sa ilang mga panimalay .
Ug ang mga anak sa Israel mingbangon sa pagkabuntag ug nagpahaluna batok sa Gabaa .
Kay ikaw may lima na ka mga bana , apan ang anaa kanimo karon , dili mao ang imong bana ; may kamatuoran kininggiingon mo .
Ug siya nagtudlo kanila ug daghang mga butang pinaagi sa mga sambingay , ug siya miingon kanila sa iyang pagtudlo :
Unya miingon si Saul sa iyang mga sulogoon : Pangitai ako ug usa ka babaye nga espiritista , aron ako moadto kaniya , ug mangutana kaniya . Ug ang iyang mga sulogoon miingon kaniya : Ania karon , adunay usa ka babaye nga espiritista didto sa Endor .
Busa mao kana ang pagabuhaton sa Beth-el kaninyo tungod sa inyong hilabihang pagkadautan : sa pagbanagbanag sa kabuntagon ang hari sa Israel sa hingpit pagpaputlon .
Patalinghugi ninyo kini , mga katawohan nga tanan ; Pamati kamo , mga pumoluyo ngatanan sa kalibutan ;

Buhatan mo ako ug usa ka ulay nga kasingkasing , Oh Dios ; Ug bag-oha ang usa ka espiritu nga matul-id sa sulod nako .
Ug sa adlaw nga igatabyog ninyo ang binangan , magahalad kamo ug usa ka lakeng carnero nga usa ka tuig ang panuigon nga walay ikasaway , alang sa usa ka halad-nga-sinunog kang Jehova .
Unya miingon ang hari kang Ittai , ang Getehanon : Nganong minunot ka usab kanamo ? Pauli ug pabilin uban sa hari : kay ikaw usa ka lumalangyaw ug , hininginlan usab ; pauli ngadto sa imong kaugalingong dapit .
Ug magbuhat kamo ug mga dalan nga matanos sa inyong mga tiil , aron ang mga piang dili malisa sa dalan , kondili hinonoa mamaayo .
Ug iyang gipangita si Ochozias , ug ilang hingdakpan siya ( karon siya nagtago didto sa Samaria ) , ug ilang gidala siya ngadto kang Jehu , ug gipatay siya ; ug ilang gilubong siya , kay sila ming-ingon : Siya mao ang anak nga lalake ni Josaphat , nga nangita kang Jehova sa bug-os niyang kasingkasing . Ug ang balay ni Ochozias walay gahum sa pagdumala sa gingharian .
Unya si Herodes , sa nakita niya nga gitiawtiawan siya sa mga mago , nasuko uyamut , ug gipaadtoan niya ug gipapatay ang tanang mga bata nga lalake sa Betlehem ug sa tanan niya nga mga utlanan , gikan sa duha ka tuig ang panuigon ug ngadto sa ubos ingon sa panahon nga iyang gipakisayran nga sibo gayud sa mga mago .

Apan kong siya dili makaabut sa igo aron kini maulian niya sa pagpalit , nan ang iyang gibaligya mahabilin sa kamot sa magpapalit niini hangtud sa tuig sa tinghugyaw : ug sa tinghuyaw kini mahigawas kaniya , ug siya mopauli ngadto sa iyang kaugalingong yuta .
Kini mao ang panulondon sa banay sa mga anak ni Aser , sumala sa ilang mga panimalay ; kining mga ciudara lakip ang ilang mga balangay .

Ug nahitabo sa ikakatloan ug pito ka tuig sa pagkabihag ni Joachin ang hari sa Juda , sa ikanapulo ug duha ka bulan , sa ikakaluhaan ug pito ka adlaw sa bulan , nga si Ebilmerodach nga hari sa Babilonia , sa tuig nga siya nagsugod sa paghari , iyang gibuhian si Joachin nga hari sa Juda , gikan sa bilanggoan ;

Ug ang mga anak ni Dan miingon kaniya : Ayaw pag-ipadungog ang imong tingog kanamo , tingali may mga tawong uban nga masuko nga modasmag kanimo , ug ikaw mawad-an sa imong kinabuhi uban sa mga kinabuhi sa sulod sa imong balay .
Ug pagapahiran sa Dios ang tanang luha sa ilang mga mata ; ug mawala ang kamatayon ; ug wala nay pagbalata , bisan paghilak , bisan kasakit ; kay ang mga butang nahauna ming-agi na .
Sa maong takna migula ang mga tudlo sa kamot sa usa ka tawo , ug misulat atbang sa tangkawan sa bungbong nga bato sa palacio sa hari : ug nakita sa hari ang bahin sa kamot nga nagsulat .
Kay ang kagul-anan gikan sa Dios makapahadlok kanako , Ug tungod sa iyang pagkahalangdon ako dili makabuhat bisan unsa .

Sa tapus na niya ipamulong ang tanan niyang igsusulti sa mga igdulungog sa mga tawo , misulod siya sa Capernaum .
Busa si Jehova , ang Dios sa Israel , miingon : Ako nag-ingon sa pagkamatuod gayud nga ang imong balay , ug ang balay sa imong amahan , magalakaw unta sa atubangan nako sa walay katapusan ; apan karon si Jehova nagaingon : Ipahalayo kana kanako ; kay kanila nga nagapasidungog kanako ako magapasidungog , ug kanila nga nagatamay kanako pagatamayon .
Unya miingon si Husai kang Sadoc ug kang Abiathar , ang mga sacerdote : Sa ingon niini ug niadto mitambag si Achitophel kang Absalom ug sa mga anciano sa Israel ; ug maingon niini ug niadto ako nagtambag .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga maarangarang pa alang sa yuta sa Sodoma ug sa Gomorra sa adlaw sa paghukom , kay alang niadtong lungsora .
Kay ako mao man si Jehova nga inyong Dios : busa , balaanon ninyo ang inyong kaugalingon . ug magbalaan kamo , kay ako balaan man : dili ninyo paghugawan ang inyong mga lawas sa bisan unsa nga mananap nga mokamang nga nagalihok sa ibabaw sa yuta .
Sa hilabihan nga paghimaya niya sa iyang kaugalingon , ug pagpuyo sa mga mausikong pagpatuyang , sa ingon hatagan ninyo siya ug pag-antus ug pagbalata ; kay nakaingon siya sa iyang kasingkasing : Nagalingkod ako nga reina , ug dili ako balo , ug dili gayud ako makakita ug pagbalata .
Ug igabutang mo kini sa sulod sa halaran sa ubos ; ug magaabut ang linala hangtud sa kinatung-an sa halaran .

Ang among mga mata naluya sa pagpangita sa kawang namong pagtabang : Sa among pagtukaw kami nagabantay sa usa ka nasud nga dili makaluwas .
Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , gikan sa amihanan ipadala ngadto sa Tiro si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , hari sa mga hari , uban ang mga kabayo , ug uban ang mga carro , ug uban ang mga nanagkabayo , ug uban ang panon , ug daghang katawohan .
Ug si Ezechias natulog uban sa iyang mga amahan , ug ilang gilubong siya sa dapit nga naibabaw sa mga lubnganan sa mga anak nga lalake ni David : ug ang tibook Juda ug ang ga pumoluyo sa Jerusalem nagpasidungog kaniya sa iyang kamatayon . Ug si Manases nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ang Dios sa atong mga ginikanan nagbanhaw kang Jesus , nga inyong gipatay , gibitay sa usa ka kahoy .
Ug dad-a kining napulo ka queso ngadto sa capitan sa ilang mga linibo , ug tan-awa kong naunsa ang kahimtang sa imong mga igsoon , ug kuhaa ang ilang panaad .
Kay ang Dios wala maghatag kanato sa espiritu sa kahadlok ; kondili sa gahum , ug sa gugma , ug sa kabuotan .
Ug mahitabo , kong kamo sa kakugi managpatalinghug kanako , nagaingon si Jehova , sa dili pagpasulod ug mga palas-anon nga moagi sa mga ganghaan niining ciudara sa adlaw nga igpapahulay , kondili managbalaan himoon sa adlaw nga igpapahulay , sa dili pagbuhat sulod niining adlawa ;
Wala nila paglaglaga ang mga katawohan , Ingon sa gisugo ni Jehova kanila ,

Ug ang mga kilirang lawak totolo ka hunta , ang usa ibabaw sa usa , ug katloan nga nagasunod-sunod ; ug sila mingsulod sa bongbong nga iya sa balay sa mga kilirang lawak nga naglibut , aron sila may sandigan , ug wala modapat sa bongbong sa balay :
Ang imong Dios nagsugo sa imong kusog ; Palig-ona , Oh Dios , kadtong imong gibuhat alang kanamo .
Apan pangitaon usa ninyo ang gingharian sa Dios ug ang iyang pagkamatarung , ug ngatanan kining mga butanga igadugang kaninyo .
Ang mga anak ni Gibbar , kasiyaman ug lima .
Anak sa tawo , 5 sa magbakho ka tungod sa hari sa Tiro , ug umingon ka kaniya : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : ikaw nagapatik sa katibookan , puno sa kinaadman , ug hingpit sa katahum .
Tingali unya , kong makabutang na siya ug patukoranan , ug dili makahimo sa paghuman , ang tanan nga magatan-aw magasugod sa pagbiaybiay kaniya ,
Bisan pa niana sila nanagmasukihon , ug mingsukol batok kanimo , ug gitalikdan nila ang imong Kasugoan , ug gipamatay ang imong mga manalagna nga nanagpamatuod batok kanila aron sa pagpabalik kanila nganha kanimo pag-usab , ug sila nanagbuhat sa mga dagkung paghagit sa pagpakasuko .
Unya magabantay ka aron dili ka mahikalimot kang Jehova nga nagpagula kanimo gikan sa yuta sa Egipto , gikan sa balay sa kaulipnan .

Ikaw nahimo nga mabangis kanako ; Ug sa kagahum sa imong kamot ikaw naglutos kanako .
Wala nay bisan unsang bulohaton alang sa Egipto , nga mahimo nga ulo kun ikog , palwa kun banban .
Ug ang usa miabut usab nga nagaingon : Ginoo , ania karon ang imong mina nga giputos ko sa usa ka panyo ,
Ug si Sedechias nga hari miingon kang Jeremias : Ako mahadlok sa mga Judio nga nangahulog ngadto sa mga Caldeahanon , tingali unya ilang itugyan ako ngadto sa ilang kamot , ug magabiaybiay sila kanako .
Ug miingon siya : Maingon man niini ang gingharian sa Dios , sama sa usa ka tawo nga nagasabwag ug binhi sa yuta .
Ipahulog kini sa ibabaw sa ulo ni Joab , ug sa ibabaw sa tanang balay sa iyang amahan ; ug dili kawad-an ang balay ni Joab ug usa nga may nagapangagi , kun ang usa ka sanlabon , kun kadtong magaakbo sa sungkod , kun kadtong mapukan pinaagi sa pinuti , kun kadtong makulangan sa tinapay .
Mao kini ang gipamulong ni Jehova sa mga panon : Ang halapad nga mga kuta sa Babilonia pagalaglagon sa hingpit ug ang iyang mga hatag-as nga pultahan pagasunogon sa kalayo ; ug ang mga katawohan managbuhat alang sa kakawangan , ug ang mga nasud alang sa kalayo : ug sila pagakapuyan .
Busa walay panulondon sa mga anak sa Israel nga pagabalhinon gikan sa usa ka banay ngadto sa usa ka banay ; kay ang mga anak sa Israel magapabilin ang tagsatagsa diha sa iyang panulondon sa banay sa iyang mga amahan .
Bisan pa niining butanga wala kamo managtoo kang Jehova nga inyong Dios ,
Apan siya wala magtinguha sa ingon ; ni maghunahuna ang iyang kasingkasing sa ingon ; kondili anaa sa iyang kasingkasing ang paglumpag , ug ang paglaglag sa mga nasud nga dili diyutay .
Ug kuhaon mo gikan sa ilang mga kamot , ug dauban mo kini sa halaran , sa ibabaw sa halad-nga-sinunog , alang sa usa ka kahumot sa atubangan ni Jehova . Kini mao ang halad-nga-sinunog alang kang Jehova .
Pagmata , salterio ug alpa : Ako sa akong kaugalingon mangadlawon pagmata .
Kay daku ang akong kahinangup ug pagkalipay diha sa imong gugma ; kay , igsoon , ang kasingkasing sa mga balaan nabag-o tungod kanimo .
Apan ang mga anak sa Israel nakasala sa butang nga linaglag ; kay si Achan , ang anak ni Carmi , ang anak ni Zabdi , ang anak ni Zera , sa banay ni Juda , mikuha sa tanang butang nga linaglag : ug ang kaligutgut ni Jehova misilaub batok sa mga anak sa Israel .
Ug sa pagsulod ninyo sa balay , paghatag kamo sa katahuran .
Ug gikuha niya ang tabon sa Juda ; ug mitan-aw ikaw nianang adlawa sa hinagiban sa balay sa lasang .
Kana matapus sa dili pa modangat ang iyang panahon , Ug ang iyang sanga dili modangat sa kalunhaw .
Ug si Moises ug si Eleazar ang sacerdote misulti kanila didto sa mga kapatagan sa Moab haduol sa Jordan sa Jerico , nga nagaingon :
Ang ilang dagway ingon sa dagway sa mga kabayo ; ug ingon sa mga nanagpangabayo , mao man ang ilang pagdalagan .
Ug si Jehova pagailhon sa Egipto , ug ang mga Egiptohanon makaila kang Jehova nianang adlawa ; oo , sila managsimba uban ang paghalad ug mga halad ; sila magasaad ug panaad kang Jehova , ug ilang tumanon kini .
Jetur , Naphis ug Cedma . Kini mao ang mga anak nga lalake ni Ismael .
Nga manag-antus sila ug silot nga walay katapusan nga pagkalaglag gikan sa nawong sa Ginoo , ug sa himaya sa iyang gahum .

Kay kang kinsa sa mga manolonda siya magapamulong sa bisan unsang panahon : Ikaw mao ang akong Anak , gipanganak ko ikaw karon ? ug usab : Ako mahimong Amahan niya , ug siya mahimong Anak nako ?
Ako , si Jehova , nagsulti : Sa pagkamatuod gayud mao kini ang pagabuhaton ko niining tibook katilingban nga dautan , nga nanagtingub sa pagbatok kanako : dinhi sa kamingawan mangaut-ut sila , ug didto sila mangamatay .
Kay ang Ginoo naghimo sa panon sa mga Sirianhon sa pagpamati sa dinahunog sa mga carro , ug usa ka kaguliyang sa mga kabayo , ang usa ka dinaguok sa dakung panon : ug sila nanag-ingon sa usa ug usa : Ania karon , ang hari sa Israel nagsuhol batok kanato sa mga hari sa mga Hetehanon , ug sa mga hari sa mga taga-Egipto , sa pag-asdang kanato .
Apan gikuha nila ang sinina ni Jose ; ug nagpatay sila ug usa ka kanding nga lake , gitunlob nila sa dugo ang sinina .
Ug siya miingon kanila : Mga tawo sa Israel , magmatngon kamo sa inyong kaugalingon mahitungod niining mga tawohana kong unsa ang inyong pagabuhaton .
Aron isugilon sa mga tawo ang ngalan ni Jehova sa Sion , Ug ang iyang pagdayeg didto sa Jerusalem ;
Ug siya miingon : Kong ang mga Siriahanon mga labi pang makusganon alang kanako , nan , ikaw magtabang kanako ; apan kong ang mga anak sa Ammon labi pang kusganon kay kanimo , nan , ako moanha ug motabang kanimo .
Ug mao kini ang pagkaon ninyo kaniya : nga binaksan ang inyong mga hawak , ang inyong mga sapin sa inyong mga tiil , ug ang inyong mga sungkod sa inyong mga kamot ; ug magakaon kamo kaniya sa madali gayud : mao kana ang Pasko ni Jehova .
Ug may gubat na usab sa Gath , diin may usa ka tawo nga daku ug lawas , kang kinsang mga tudlo sa kamot ug sa tiil kaluhaan ug upat , unom sa tagsatagsa ka kamot , ug unom sa tagsatagsa ka tiil ; ug siya usab natawo nga higante .
Nan , dinhi sa taliwala namo may pito ka managsoon nga lalake ; ug ang nahauna nakapangasawa , ug namatay ; ug kay wala siyay liwat , gibilin ang iyang asawa sa iyang igsoon .
Oo , ikaw nagasalikway sa kahadlok , Ug nagakunhod sa imong pag-ampo sa Dios .
Ang dalan sa usa ka buang matarung man sa iyang kaugalingong mga mata ; Apan kadtong manggialamon nagapamati ug tambag .
Pagka-labing maayo ang pagbaton sa kaalam kay sa bulawan ! Oo , ang pagbaton sa salabutan maayo pang pagapilion kay sa salapi .
Ikaw ania sa haduol , Oh Jehova , Ug ang tanan mong mga sugo mga kamatuoran man .
Patalinghugi pag-ayo ang akong gipamulong , Ug sa imong igdulungog ipahaluna ang akong gipahayag .
Ug mitungas siya sa bukid , ug iyang gitawag ngadto kaniya ang iyang mga nahimut-an , ug sila miduol kaniya .
Busa mao kini ang pagabuhaton ko kanimo , Oh Israel ; ug tungod kay kini buhaton ko kanimo , pangandam sa pag-atubang sa imong Dios , Oh Israel .
Si Jehova misulti mahatungod kaninyo : Oh kamong salin sa Juda : Ayaw kamo pag-adto sa Egipto : hibaloi gayud ninyo nga ako nagpamatuod kaninyo niining adlawa .
Unya miingon si Ezechias kang Isaias : Maayo ang pulong ni Jehova nga imong gisulti . Siya midugang pa gayud sa pag-ingon : Kay moabut ang pakigdait ug kamatuoran sa akong mga adlaw .
Kay ang usa ka ciudad gihimo mo nga usa ka pundok nga sagbut , ang usa ka linig-onang ciudad gihimo mo nga nagun-ob , ang usa ka palacio sa mga lumalangyaw aron dili na mahimong ciudad : kini dili na gayud pagatukoron .
Kay ang atong pagka-lungsoranon atua sa langit , diin magagikan usab ang Manluluwas nga atong gipaabut , ang Ginoong Jesucristo .
Ug sila wala na usab makatubag kaniya niining mga butanga .
Ug ang sacerdote magakuha sa linuto nga abaga sa lakeng carnero , ug sa usa ka book nga malingin nga tinapay nga walay levadura gikan sa bukag , ug usa ka book nga manipis nga tinapay nga walay levadura , ug igabutang kini sa ibabaw sa mga kamot sa Nazareo , human siya makakiskis sa ulo sa iyang pagkabinulag :
Ug bisan unsa nga mahulogan sa usa kanila sa human mamatay , mamahugaw kini , bisan unsa kong sudlanan nga kahoy , kun bisti , kun panit kun baluyot : bisan unsa nga ginamiton nga ginabuhat sa bulohaton , igasugmaw kini sa tubig , ug mamahugaw kini hangtud sa hapon ; unya mamahinlo na kini .
Sa hingsayran , mga igsoon nga hinigugma sa Dios , ang inyong pagkapinili .
Apan mahitungod kanako sa paggikan ko sa Padan-aram , namatay kanako si Raquel sa yuta sa Canaan , sa dalan , sa gilay-on nga dili na kaayo halayo gikan sa Ephrata ; ug gilubong ko siya didto sa dalan sa Ephrata , nga mao ang Bethlehem .
Apan kong butangan ug tubig ang binhi , ug mahulogan kini sa ilang lawas nga patay , mamahugaw kini alang kaninyo .
Mahitungod sa ulo niadtong mga nanaglibut kanako , Pataboni sila sa buhat nga dautan sa ilang kaugalingong mga ngabil ,
Busa karon pamatia ang ilang tingog : apan ikaw magatutol , ug magasaysay kanila sa kinaiya sa hari nga magahari sa ibabaw nila .
Ug karon ikaw nagaingon : Lumakaw ka , suginli ang imong ginoo . Ania karon , si Elias ania dinhi ; ug siya mopatay kanako .
Sa mga dios sa katawohan nga anaa nagalibut kaninyo , nga haduol kanimo kun halayo kanimo , gikan sa usa ka kinatumyan sa yuta hangtud sa usa usab ka kinatumyan sa yuta ;
Unya ang tibook Israel nanagtigum sa ilang kaugalingon sa tingub kang David ngadto sa Hebron , nga nanag-ingon : Ania karon , kami mao ang imong bukog ug imong unod .
Ug miingon ang Ginoo : Patalinghugi ninyo ang ginaingon sa maghuhukom nga dili matarung .
Ug iyang gihimo ang dautan sa mga mata ni Jehova : sa tanan niyang mga adlaw siya wala mobiya sa mga sala ni Jeroboam , ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala .
Ang Ginoo magakatawa kaniya ; Kay siya nagatan-aw nga umaabut ang iyang adlaw .
Ug gikuha ako ni Jehova gikan sa pagka-magbalantay sa panon sa kahayupan , ug si Jehova miingon kanako : Lakaw , panagna sa akong katawohan nga Israel .
Kay ako usab tawo nga anaa sa ilalum sa kagamhanan , ug ako adunay mga sundalo nga ubos sa akong pagmando ; ug moingon ako sa usa : Umadto ka ; ug moadto siya ; ug sa usa : Umari ka ; ug moari siya ; ug sa akong ulipon : Buhata kini ; ug buhaton niya .

Unya sila mingpahaduol kang Zorobabel , ug sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan , ug ming-ingon kanila : Patabanga kami sa pagtukod uban kaninyo ; kay kami nangita sa inyong Dios , ingon sa inyong gibuhat ; ug kami nanaghalad kaniya sukad pa sa mga adlaw ni Esar-haddon nga hari sa Asiria , nga maoy nagdala kanamo dinhi .

Moanhi ang mga principe gikan sa Egipto ; Ang Ethiopia magadali sa pagbayaw sa iyang mga kamot ngadto sa Dios .
Ug si Mosa nanganak kang Binea ; ug kang Rephaia iyang anak nga lalake , kang Elasa iyang anak nga lalake ug kang Asel iyang anak nga lalake .
Ang pagkahubo sa anak nga babaye sa imong anak nga lalake , kun sa anak nga babaye sa imong anak nga babaye , bisan ang ilang pagkahubo dili mo pagbuksan : kay ang ilang pagkahubo mao ang imong pagkahubo .
Ug kang Apphia nga atong igsoong babaye ug kang Archipo , nga among masigkasundalo , ug sa iglesia diha sa imong balay :
Kay si David nagaingon mahatungod kaniya : Nakita ko gihapon ang Ginoo sa akong atubangan ; kay ania siya sa akong too , aron dili ako matarug .
Apan lahi hinoon , sa pagkakita nila nga gisalig kanako ang Maayong Balita ngadto sa mga dili cinircuncicionan ingon nga kang Pedro ang Maayong Balita ngadto sa mga gicircuncicionan .
Unya miingon ako : Ginoo , hangtud anus-a ? Ug siya mitubag : Hangtud nga ang mga ciudad makamingawan nga mawad-an sa molupyo , ug ang mga kabalayan mawalay tawo , ug ang yuta mabiniyaan sa hingpit ,
Bisan ngani karon tan-awa , ang akong saksi atua sa langit , Ug ang nagapamatuod kanako atua sa kinahitas-an .
Nakapahimuot kana kang Jehova , tungod sa iyang pagkamatarung sa pagpadaku sa Kasugoan , ug ang pagbuhat niini nga dungganan .
Ug kang Michael , ug Ispha ug Joa ang mga anak nga lalake ni Berias ,
Busa , magsugo ka nga lig-onon ang lubnganan hangtud sa ikatolo ka adlaw , tingali kong moanhi ang iyang mga tinon-an sa kagabhion ug ilang pagakawaton siya ug manag-ingon sila sa lungsod : Nabanhaw siya gikan sa mga minatay , ug ang naulahi nga kasaypanan magalabi pa kadautan kay sa nahauna .
Kay gilutos sa kaaway ang akong kalag ; Iyang gidugmok ang akong kinabuhi ngadto sa yuta : Iyang gipapuyo ako sa mga mangitngit nga dapit , ingon niadtong mga nangamatay sa hataas nang panahon .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ako mibalik sa Sion , ug ako magapuyo sa taliwala sa Jerusalem : ug ang Jerusalem pagatawgon : Ang ciudad sa kamatuoran ; ug ang bukid ni Jehova sa mga panon pagatawgon : Ang balaan nga bukid .
Busa si Jeremias mipuyo sa sawang sa bilanggoan hangtud sa adlaw sa pagkaagaw sa Jerusalem .
Semaias , ug Joiarib , Jedaias ,

Ug sa human niini iyang gihatagan sila ug mga maghuhukom hangtud kang Samuel nga manalagna .
Ug kini imo man : ang halad-nga-binayaw sa ilang mga hatag , bisan ang tanang mga halad-nga-tinabyog sa mga anak sa Israel : kini gihatag ko kanimo ug sa imong anak nga lalake , ug sa imong mga anak nga babaye uban kanimo , sa usa ka pahat nga walay katapusan ; ang tanan nga mahinlo sa imong balay magakaon niini .
Unya si Joab miingon : Dili na ako magdugay sa ingon niini uban kanimo . Ug siya mikuha ug totolo ka udyong sa iyang kamot ug gitampok kini nga milagbas sa kasingkasing ni Absalom , samtang buhi pa siya didto sa kinataliwad-an sa roble .

Unya ang iyang mga kaigsoonan ug ang tibook balay sa iyang amahan nanglugsong , ug gikuha siya , ug gidala siya pagtungas , ug gilubong siya sa taliwala sa Sora ug Esthaol sa lubnganan ni Manoa nga iyang amahan . Ug siya nagmaghuhukom sa Israel kaluhaan ka tuig .
Kay nagaingon ako kaninyo , nga kong ang inyong pagkamatarung dili molabaw sa ila sa mga escriba ug mga Fariseo , dili gayud kamo makasulod sa gingharian sa langit .


Ug ang mga anak nga lalake ni Bela mao si Ard ug si Naaman sa kang Ard , mao ang panimalay sa mga Ardhanon ; sa kang Naaman , mao ang panimalay sa mga Naamanhanon .
Ug didtoy usa ka tawo sa Maon , kinsang kabtangan atua sa Carmelo ; ug ang tawo daku kaayo , ug siya may totolo ka libong carnero , ug usa ka libo nga kanding : ug siya nagaalot sa iyang mga carnero didto sa Carmelo .
Niadtong mga adlawa , ug niadtong panahona , pagapatindogon ko kang David ang usa ka Sanga sa pagkamatarung ; ug siya magapakanaug sa justicia ug sa pagkamatarung dinhi sa yuta .

Ug sa diha nga siya diha na sa kasakitan , siya nangaliyupo kang Jehova nga iyang Dios , ug nagmapainubsanon sa iyang kaugalingon sa hilabihan gayud sa atubangan sa Dios sa iyang mga amahan .

Ug si Jehova miingon kang Josue : Ayaw kahadlok , dili ka magmaluya : dad-a ang tanan mo nga katawohan nga iggugubat , ug tumindog ka ug umadto sa Ai : tan-awa , gihatag ko sa imong kamot ang hari sa Ai , ug ang iyang katawohan , ug ang iyang ciudad , ug ang iyang yuta ;
Ug mihunong si Jesus ug nagsugo nga siya dad-on ngadto kaniya , ug sa nahiduol na kini , iyang gipangutana .
Ug sa napuspusan na sila sa makadaghan , gisulod sila sa bilanggoan , ug gitugon nila ang magbabantay sa bilanggoan nga bantayan sila sa malig-on :
Ug walay limbong nga hingkaplagan sa ilang mga baba , kay wala silay buling .

Dili kamo magpalimbong : Ang dautan nga mga panag-uban makadaut sa mga maayong batasan .

Ug ang magbalantay misinggit ug misugilon sa hari . Ug ang hari miingon : Kong siya usa ra , adunay mga balita nga anaa sa iyang baba . Ug siya nagasingabut sa madali , ug nagakahiduol ,
Ug kang Hadoram , ug kang Uzal , ug kang Dicla ,
Ug sila motubag : Tungod kay ilang gisalikway si Jehova nga ilang Dios , nga nagdala sa ilang mga amahan gikan sa yuta sa Egipto , ug nagsalig sa laing mga dios ug nanagsimba , ug nanag-alagad kanila : busa gipadala ni Jehova kining tanang kadautan kanila .
Ug nahitabo , sa misugod pagdaghan ang mga tawo sa ibabaw sa nawong sa yuta , ug may nangatawo kanila nga mga anak nga babaye ,
Unya si Pedro nga puno sa Espiritu Santo miingon kanila : Mga punoan sa katawohan , ug mga anciano ,
Ihatag sa bana ngadto sa iyang asawa ang angay , ug ingon man usab ang asawa ngadto sa bana .
Ug ang mga tawo nagbuhat sa ingon niana , ug mingkuha ug duruha ka bayeng vaca nga angkan , ug gisangon sa carromata , ug gitakpan ang ilang mga nati sa balay ;
Apan si Jehova miingon kang Samuel : Ayaw pagtan-aw sa iyang nawong , kun sa gitas-on sa iyang barug ; tungod kay ako nagasalikway kaniya : kay si Jehova nagatan-aw , dili ingon sa makita sa tawo ; kay ang tawo nagatan-aw sa panagway sa gawas , apan si Jehova nagatan-aw sa kasingkasing .
Oh Ginoo , ako nangamuyo kanimo , ipamati karon ang imong igdulungog sa pag-ampo sa imong alagad , ug sa pag-ampo sa imong mga alagad , nga nahamuot sa pagkahadlok sa imong ngalan ; ug pauswaga , ako nagaampo kanimo , ang imong ulipon niining adlawa , ug hatagi siya ug kalooy sa panan-aw niining tawo . ( Karon ako ang magdadala sa copa sa hari ) .
Igapalaglag ni Jehova sa imong atubangan ang imong mga kaaway nga magatindog batok kanimo : manggula sila batok kanimo sa usa ka dalan , sa pito ka dalan mokalagiw sila gikan kanimo .
Tungod kay pinaagi sa usa ka tawo miabut ang kamatayon , pinaagi usab sa usa ka tawo miabut ang pagkabanhaw sa mga minatay .
Mag-andam ka , oo , mag-andam ka sa imong kaugalingon , ikaw , ug ang tanan mo nga panon sa kasundalohan nga nagatigum nganha kanimo , ug ikaw mahimo nga usa ka magbalantay kanila .

Ug si Michas miingon kaniya : Pumuyo ka kanako , ug mahimo ka nga usa ka amahan kanako , ug usa ka sacerdote , ug hatagan ko ikaw ug napulo ka book nga salapi sa matag-tuig , ug usa ka ilisan nga saput ug imong mga makaon . Busa ang Levihanon misulod .
Ug sa miagi na ang adlaw nga igpapahulay , si Maria Magdalena , ug si Maria nga inahan ni Jacobo , ug si Salome namalit ug mga pahumot , aron sa ilang pag-adto ilang ikadihog kaniya .

Ug si Moises mitubag : Ikaw usab kinahanglan maghatag sa among mga kamot ug mga halad , ug mga halad-nga-sinunog , nga igahalad namo kang Jehova nga among Dios .
Ug hinumdumi nga naulipon ka sa yuta sa Egipto , ug nga si Jehova nga imong Dios nagkuha kanimo gikan didto pinaagi sa kamot nga kusgan , ug bukton nga tinuy-od tungod niana si Jehova nga imong Dios nagsugo kanimo nga bantayan mo ang adlaw nga igpapahulay .
Ang mga pulong ni Agus ang anak nga lalake ni Jache ; ang pagpanagna . Ang tawo miingon kang Etiel , ngadto kang Etiel ug kang Ucal :
Ug mibudyong ang ikapito ka manolonda ; ug misunod ang dagkung mga tingog didto sa langit , ug sila nagaingon : Ang gingharian sa kalibutan nahimong iya sa atong Ginoo , ug sa iyang Cristo , ug magahari siya ngadto sa mga katuigan nga walay katapusan .
Si Nicodemo ( ang kaniadto miadto kaniya , sanglit usa kanila ) miingon kanila :
Ug sa diha nga dugay na nga wala silay pagkaon , si Pablo mitindog sa ilang taliwala ug misulti : Mga ginoo , maayo unta kong nagpatalinghug pa kamo kanako , ug wala molayag gikan sa Creta , ug malikayan ta unta kining mga kadaut ug kapildihan .
Kini mao kadtong Benaia nga usa ka gamhanang tawo sa katloan , ug pangulo sa katloan : ug sa iyang ginsakpan mao si Amisabad nga iyang anak nga lalake .
Ingna ninyo ang Dios : Pagkamakalilisang ang imong mga buhat ! Pinaagi sa kadaku sa imong gahum ang imong mga kaaway managyukbo sa ilang kaugalingon nganha kanimo ,
Kang kansang pinuy-anan maoy gihimo ko nga kamingawan , Ug ang yuta nga asin maoy iyang puloy-anan ?
Ug ilang gihatag kanila ang Sichem lakip ang iyang mga sibsibanan didto sa kabungtoran sa Ephraim , ang ciudad nga dalangpanan sa mamumuno , ug ang Geser lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Ug sa imong mga anak nga manggula gikan kanimo , nga imong igaanak , ilang pagakuhaon : ug sila mangahimong eunuco sa palacio sa hari sa Babilonia .
Ug sa wala pa ang fiesta sa pasko , si Jesus nga nanghibalo nga miabut ang iyang takna sa iyang paggikan niining kalibutana paingon sa Amahan , sa gihigugma niya ang mga iya nga ania sa kalibutan , gihigugma niya sila hangtud sa katapusan .
Busa mipauli ako ug milugsong gikan sa bukid , ug ang bukid , nagdilaab sa kalayo ; ug ang duruha ka papan sa tugon diha sa akong mga kamot .
Ug miingon siya : Ang akong presencia mouban kanimo , ug pagahatagan ko ikaw ug pagpahulay .
Busa patalinghugi , Oh Israel , ug tinguhaa ang pagbuhat niini ; aron mamaayo kini alang kanimo , ug aron pagapadaghanon kamo gayud , ingon sa gisaad kanimo ni Jehova , ang Dios sa imong mga amahan , didto sa yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos .
Ug si David nagpaadto kang Sadoc ug kang Abiathar ang mga sacerdote , nga nagaingon : Sultihi ang mga anciano sa Juda , sa pag-ingon : Ngano nga kamo ang kinaulahian sa pagdala pagbalik sa hari ngadto sa iyang balay ? Sa nakita nga ang mga gipamulong sa tibook Israel nahiabut sa hari , sa pagdala kaniya ngadto sa iyang balay .
Unya si Marta , sa pagkadungog niya nga si Jesus nagapaingon nganhi , miadto ug misugat kaniya ; apan si Maria napabilin nga nagalingkod sa balay .
Ug ang iyang amahan makadungog sa iyang saad , ug sa iyang katungdanan nga gihigot sa iyang kalag , ug ang iyang amahan magahilum mahitungod kaniya : nan ang tanang mga panaad niya magapadayon , ug ang tanan nga katungdanan nga nagahigot sa iyang kalag , magapadayon .
Ang mga anak sa pagkabinihag , nga mingbalik gikan sa pagkahininginlan , minghalad ug mga halad-nga-sinunog ngadto sa Dios sa Israel , napulo ug duha ka lakeng vaca alang sa tibook Israel , kasiyaman ug unom ka lakeng carnero , kapitoan ug pito ka nating carnero , napulo ug duha ka lakeng kanding alang sa usa ka halad-tungod-sa-sala : kining tanan maoy usa ka halad-nga-sinunog kang Jehova .

Ug igabutang mo kini sa duruha ka lumbay , unom sa tagsa ka lumbay , sa ibabaw sa lunsay nga lamesa sa atubangan ni Jehova .
Atua si Mesech , si Tubal , ug ang ilang tanan nga panon sa katawohan ; ang ilang mga lubnganan naglibut kanila ; silang tanan mga walay circuncision , nga gipamatay pinaagi sa espada ; kay sila nagpahadlok sa yuta sa mga buhi .
Busa ang tanang mga tawo sa Israel nanungas gikan sa pagsunod kang David , ug mingnunot kang Seba , ang anak nga lalake ni Bichri : apan ang mga tawo sa Juda mingpabilin sa ilang hari , sukad sa Jordan bisan hangtud sa Jerusalem .
Bulahan ang tawo nga nagasalig kang Jehova , ug kansang pagsalig mao si Jehova .
Ug si Roboam natulog uban sa iyang mga amahan , ug gilubong didto sa ciudad ni David : ug si Abias iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ang mga manalagna nanagpanagna sa bakak , ug ang mga sacerdote nanagmando pinaagi sa ilang kahimoan ; ug ang akong katawohan nahigugma nianang mga butanga ; ug unsay inyong pagabuhaton sa katapusan niana ?
Ug alang sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Elisur , ang anak nga lalake ni Sedeur .
Nga itugyan ninyo diha kaniya ang tanan ninyong mga kaguol , kay siya magabantay kaninyo .
Nagbuhat ako alang kanako ug mga punong sa tubig , aron nga gikan niini patubigan ang lasang diin ang mga kahoy ginapatubo .

Sa dapit diin ginapatay nila ang halad-nga-sinunog , pagapatyon nila ang halad-tungod-sa-paglapas ; ug ang dugo niini igasablig sa paglibut ibabaw sa halaran :
Ingon sa kahulogan sa Kasugoan nga ilang igatudlo kanimo , ug ingon sa paghukom nga ilang igaingon kaninyo , pagabuhaton mo ; dili ka motipas gikan sa hukom nga ilang igapahayag kanimo , bisan sa too , bisan sa wala .

Ginoo , sa atubangan mo anaa ang tanan ko nga tinguha ; Ug ang akong mga pag-agulo wala matago gikan kanimo .
Unya gidala ni Moises si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake , ug sila gidigo niya sa tubig .
Ug ang punoan sa mga sundalo managsulti pa sa katawohan , ug magaingon sila : Kinsa ba ang tawo nga mahadlokon ug maluya ug kasingkasing ? Palakta siya ug papaulia sa iyang balay , tingali unya matunaw ang kasingkasing sa iyang mga igsoon ingon sa iyang kasingkasing .
Niadtong mga adlawa , sa nagalingkod pa si Mardocheo sa ganghaan sa hari , duha sa mga eunuco sa palacio sa hari , si Bigthan ug si Teres , niadtong magbalantay sa bakanan , nangasuko ug nagtinguha sa pagpatilaw kang hari Assuero .
Ug gisalibay ang daku nga dragon , ang daan nga bitin , nga ginanganlan . yawa ug satanas , siya nga nagalimbong sa tibook nga kalibutan ; gitambug siya , ug uban kaniya gipanalibay ang iyang mga manolonda .
Kay ania karon , si Jehova moanhi gikan sa iyang dapit aron sa pagsilot sa mga pumoluyo sa yuta tungod sa ilang kasal-anan : ang yuta usab mopakita sa iyang dugo , ug dili na motabon sa iyang mga patay .
Ug nanagpangaon ang mga anak sa Israel sa mana sulod sa kap-atan ka tuig , hangtud nga mingsulod sila sa yuta nga gipuy-an : mana ang gipangaon nila hangtud nga mingdangat sila sa mga utlanan sa yuta sa Canaan .
Ug sa diha nga si Jehova nagpatindog kanila ug mga maghuhukom , unya si Jehova nagauban sa maghuhukom , ug nagluwas kanila gikan sa kamot sa ilang mga kaaway sa tanang mga adlaw sa maghuhukom : kay kini nakapabasul kang Jehova tungod sa ilang mga pag-agulo tungod kanila nga nanagdaugdaug ug nanagsakit kanila .

Ug mahitungod sa linain nga bahin sa lana , gikan sa usa ka takus nga lana , ang ikanapulo nga bahin sa usa ka takus nga gikan sa coro , nga mao ang napulo ka takus , bisan usa ka homer ( kay ang napulo ka takus usa man ka homer ) ;
Magabaligya ikaw kanako ug kalan-on nga baylo sa salapi , aron ako makakaon ; ug magahatag ikaw kanako ug tubig nga baylo sa salapi , aron ako makainum ; paagia lamang ako nga magalakaw .
Unya miingon si Jeremias kang Sedechias : Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa mga panon , ang Dios sa Israel : Kong moadto ka sa principe sa hari sa Babilonia , nan ang imong kalag mabuhi , ug kining ciudara dili sunogon sa kalayo ; ug ikaw mabuhi , ug ang imong panimalay :
Ngani sa daghang katuigan ikaw nag-antus kanila , ug nagpamatuod batok kanila pinaagi sa imong Espiritu pinaagi sa imong mga manalagna : ugaling wala gayud sila mamati : busa imong gihatag sila ngadto sa kamot sa mga katawohan sa kayutaan .
Ug si Josaphat nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya , ug nagpalig-on sa iyang kaugalingon batok sa Israel .
Siya magabugkos sa mga kasapaan aron dili na manaligdig ; Ug ang butang nga tinago , iyang gibutyag sa kahayag .
Ikaw pangasaw-on ko gayud sa pagkamatinumanon ; ug ikaw makaila kang Jehova .
Ug ang tumbaga nga halad may kapitoan ka talento , ug duruha ka libo upat ka gatus ka siclo .
Ug ang ilang principe magagikan ra kanila , ug ang ilang gobernador magagikan sa kinataliwad-an nila ; ug paduolon ko siya , ug siya moduol kanako : kay kinsa ba kini nga nangahas sa pagduol kanako ? nagaingon si Jehova .
BLANK
Ug ibabaw sa panon sa banay sa mga anak ni Issachar , mao si Natanael , ang anak nga lalake ni Zuar .
Karon nasamuk ang akong kalag ; ug unsay igaingon ko ? Amahan , luwasa ako niining taknaa . Apan tungod niini mianhi ako niining taknaa .
Tanan nga nakaila kanimo sa kinataliwad-an sa mga katawohan mahibulong kanimo : ikaw nahimong kalisangan , ug dili na gayud ikaw molungtad .
Ug magsugo ka karon ug mga tawo ngadto sa Joppe ug ipatawag mo si Simon , nga may bansagon nga si Pedro ;
Ug ang tanang mga butang nga inyong pangayoon sa pag-ampo , kong kamo adunay pagtoo , madawat ninyo .
Ni Harim , si Adna ; ni Meraioth , si Helcai ;

Aron siya dili magahatag sa usa kanila sa unod sa iyang mga anak nga iyang pagakan-on , kay walay nahabilin kaniya , sa panahon sa pag-atang , ug sa kaguol nga igaguol kanimo sa imong kaaway sa tanan mo nga mga ganghaan .


Kinsa ba kana siya nga nagalantaw sama sa kabuntagon Matahum ingon sa bulan , Matin-aw ingon sa adlaw , Makalilisang ingon sa usa ka panon sa kasundalohan inubanan sa bandila .
Busa ilang gipatay ang mga lakeng vaca , ug gidawat sa mga sacerdote ang dugo , ug gisablig kini ibabaw sa halaran : ug ilang gipatay ang mga lake nga carnero ug gisablig ang dugo ibabaw sa halaran : ilang gipatay usab ang mga nating carnero , ug gisablig ang dugo ibabaw sa halaran .
Ug ang tanang mga pumoluyo sa yuta gipangisip nga walay nahot : ug siya nagabuhat sumala sa iyang kabubut-on diha sa mga panon sa langit , ug taliwala sa mga pumoluyo sa yuta ; ug walay makapugong sa iyang kamot , kun makasulti kaniya : Unsay imong ginabuhat ?

Ug kang Og nga hari sa Basan ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagapadayon sa walay katapusan ;
Ug bantayan mo ang iyang kabalaoran , ug ang iyang mga sugo nga ginasugo ko kanimo niining adlawa , aron magamaayo kanimo ug sa imong mga anak nga sunod kanimo , ug aron pagahatas-on mo ang imong mga adlaw sa yuta , nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios , sa walay katapusan .
Apan kini mahibaloan ninyo nga kong ang amahan sa panimalay nanghibalo pa sa unsang bahina sa kagabhion ang pag-abut sa kawatan , magatukaw unta siya , ug dili siya motugot nga lungkabon ang iyang balay .
Busa mao kini ang igaingon mo kaniya : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , kanang akong gitukod akong bungkagon , ug kanang akong gitanum , akong lukahon ; ug kini sa tibook nga yuta .
Ug kamo magalaba sa inyong mga bisti sa ikapito ka adlaw , ug kamo mamahinlo ; ug sa human niana magasulod kamo sa campo .
Kay siya mamahimong daku sa atubangan sa Ginoo , ug dili magainum ug vino , bisan mga ilimnon nga maisug ; ug mapuno siya sa Espiritu Santo bisan sa gikan pa sa tiyan sa iyang inahan .
Ug may mga buhok ingon sa mga buhok sa mga babaye ; ug ang ilang mga ngipon , ingon sa mga ngipon sa mga leon .
Ug sila pagalig-onon ko diha kang Jehova ; ug sila magalakaw ngadto-nganhi tungod sa iyang ngalan , nagaingon si Jehova .
Kini mao ang mga kaliwatan ni Sem , may panuigon nga usa ka gatus ka tuig , ug nanganak kang Arphaxad , duruha ka tuig sa human ang lunop .

Dili ka mahadlok kanila , kay si Jehova nga imong Dios , anaa sa taliwala nimo , ang Dios nga daku ug makalilisang .
Unya ang hari nagpadala ug usa ka tubag ngadto kang Rehum , ang labaw nga maghuhukom , ug ngadto kang Simsai nga escriba , ug ngadto sa uban pa sa ilang mga kauban nga nanagpuyo sa Samaria , ug sa uban nga yuta unahan sa Suba : Pakigdait , ug uban pa .
Tungod niini , mag-ingon ka sa mga anak sa Israel : Ako mao si Jehova , ug ako magadala kaninyo sa gawas sa mga mabug-at nga lulan sa mga Egiptohanon , ug pagabawion ko kamo gikan sa kaulipnan nila , ug pagatubson ko kamo uban sa bukton nga tinuy-od , ug uban sa dagkung mga paghukom :
Ug mipauli si Jacob gikan sa kapatagan sa pagkahapon , ug migula si Lea sa pagsugat kaniya , ug miingon kaniya : Iponi ako sa paghigda , kay sa pagkamatuod gisuholan ko ikaw sa mga mandragora sa akong anak . Ug siya mitipon sa paghigda kaniya niadtong gabhiona .
Ug sa nahiduol sila sa Jerusalem ug ming-abut sa Betfage , haduol sa bukid sa mga Olivo , si Jesus nagsugo sa duha sa iyang mga tinon-an ,
Anak sa tawo , ikaw nagapuyo sa taliwala sa usa ka balay nga masuklanon , nga adunay mga mata sa pagtan-aw , ug dili makakita , nga adunay mga igdulungog sa pagpamati , ug dili makadungog : kay sila maoy usa ka masuklanon nga balay .

Tungod sa gugma sa imong ngalan , Oh Jehova , Pasayloa ako sa akong sala , kay kini hilabihan pagkadaku .
Sa diha nga ang matarung makadaug adunay dakung himaya ; Apan sa diha nga ang dautan motindog , ang mga tawo manago sa ilang kaugalingon .
Pamatia ninyo kining pulonga nga akong gisugdan batok kaninyo alang sa usa ka pagminatay , Oh balay sa Israel .
Ang usa nga diyutay mahimo nga usa ka libo , ug ang usa nga gamay mahimo nga usa ka kusganon nga nasud : ako , si Jehova , magapadali niini sa iyang panahon .
Apan alang sa mga anak sa Israel nga nagpuyo sa mga ciudad sa Juda , si Roboam naghari sa ibabaw kanila .
Kay kong ako mag-ampo sa usa ka sinultihan , nagaampo ang akong espiritu , apan ang akong pagsabut walay bunga .
Ang tanan pinaagi sa gidaghanon ug sa timbang : ug ang tibook nga timbang nanghisulat niadtong panahona .
Busa magmaayo ka sa imong sulogoon ; kay imong gidala ang imong sulogoon ngadto sa usa ka tugon ni Jehova uban kanimo : apan kong aduna pay kasal-anan kanako , patya ako sa imong kaugalingon ; kay nganong dad-on mo pa ako sa imong amahan ?
Alaut kanila nga mga managsumpay sa balay ug balay , nga mga nanag-ipon sa uma ngadto sa uma , hangtud nga wala nay dapit , ug kamo pagapapuy-on nga mag-inusara sa taliwala sa yuta !
Apan ang mga butang nga nagagula sa baba , nagagikan sa kasingkasing , ug kini nagahugaw sa tawo .
Ania karon , ugma niining taknaa magapaulan ako ug hilabihan ka bug-at nga ulan-nga-yelo nga wala pa gayud mahitabo sa Egipto sukad sa adlaw sa iyang pagkatukod hangtud karon .
Ug ang tibook Israel maoy minglubong kaniya , ug nagbalata tungod kaniya , sumala sa pulong ni Jehova , nga iyang gipamulong pinaagi sa iyang alagad nga si Ahias , ang manalagna .
Sa panagway sa bisan unsang mananapa nga ania sa yuta , sa bisan unsang langgama nga adunay pako nga nagalupad sa kalangitan ;
Ug si Jesus sa milingi kanila , miingon : Mga anak sa Jerusalem , dili kamo managhilak tungod kanako , kondili managhilak kamo tungod sa inyong kaugalingon , ug tungod sa inyong mga anak .

Ang kasamok ug kaguol makapahadlok kaniya ; Siya makadaug kaniya , sama sa usa ka hari nga magapadulong sa panggubatan .
Ug si Jehova mihatag sa katawohan ug kahimut-an sa atwubangan sa mga mata sa Egiptohanon . Labut pa si Moises mao ang daku uyamut nga tawo sa yuta sa Egipto , sa mga mata sa mga alagad ni Faraon , ug sa mga mata sa katawohan .
Ablihi ang inyong mga kasingkasing alang kanamo : kami walay gibuhat nga dili matarung sa bisan kang kinsa ; kami walay gidaut nga bisan kinsa ; kami wala mamintaha bisan kang kinsa ;

Tindog , ug lakaw ngadto sa balay sa magkokolon , ug didto pabation ko ikaw sa akong mga pulong .
Kami nahimo nga ingon niadtong wala gayud nimo pagharii , ingon kanila nga wala pagtawga pinaagi sa imong ngalan .
Nan ingnon mo sila : Gipahayag ko ang akong pangaliyupo sa atubangan sa hari , aron ako dili niya pabalikon sa balay ni Jonathan , aron sa pagpakamatay didto .
Tungod sa kamatuoran nga nagapabilin dinhi kanato ug kini magauban kanato sa walay katapusan :
Unya si Nebusaradan ang capitan sa mga magbalantay nagbihag ngadto sa Babilonia sa salin sa katawohan nga nagpabilin sa ciudad , ug ang mga mingbulag usab nga nangahulog sa iyang kamot , ug ang salin sa katawohan nga mingpabilin .
Ug ang mga anak nga lalake ni Caleb ang anak nga lalake ni Jephone : si Iru , Ela , ug Naham ; ug ang mga anak nga lalake ni Ela : ug si Cenez .
Ug Ceparhaamoni , ug Opni , ug Geba , napulo ug duha ka mga ciudad , ug ang ilang mga balangay .
Apan siya nga napun-an sa Espiritu Santo , mitutuk sa langit , ug nakakita sa himaya sa Dios , ug kang Jesus nga nagtindog sa toong kamot sa Dios :
Pinaagi sa imong mga sulogoon gihagit mo ang Ginoo , ug nag-ingon : Sa panon sa akong mga carro ako nakadangat sa kinatas-an sa mga bukid , ngadto sa kinahiladman nga mga bahin sa Libaw , ug pagaputlon ko ang mga hatag-as nga mga cedro niini , ug ang pinili nga mga haya nga kahoy niini ; ug ako mosulod sa iyang kinahitas-an kaayo , ang lasang sa iyang mabungaong kapatagan .
Si Jesus mitubag : Kong ako magahimaya sa akong kaugalingon , ang akong himaya walay kapuslanan . Ang nagahimaya kanako mao ang akong Amahan , nga ginaingon ninyo , nga mao ang inyong Dios .
Ug ang iyang panon , ug kadtong mga naisip niini , kap-atan ug lima ka libo unom ka gatus ug kalim-an .
Nga dili sila magmakiriwan , kondili magpakita sa bug-os nga pagkamatinumanon , aron madayandayanan nila ang pagtolon-an sa Dios , nga atong Manluluwas sa tanang mga butang .
Kong maayo ang paglakat sa mga matarung , ang ciudad magakalipay ; Ug sa mawala na ang dautan , adunay panaghugyaw .
Dili ko sila papahawaon gikan sa atubangan mo sulod sa usa ka tuig ; tingali ang yuta mahimo nga kamingawan ug modaghan ang mga mananap sa kapatagan batok kanimo .
Magminatay ka , Oh Hesbon , tungod kay ang Ai nabungkag na ! managtiyabaw kamo , mga anak nga babaye sa Rabba , managtapis kamo ug sako : managminatay kamo , ug managbalikbalik pagdalagan haduol sa mga koral ; kay si Malcam pagabihagon ; ang iyang mga sacerdote ug ang iyang mga principe mahilakip .
Apan ako adunay batok kanimo , nga gipasagdan mo ang babaye nga si Jezabel nga nagangalan sa iyang kaugalingon nga manalagna , ug siya nagatudlo ug nagapasalaag sa akong mga ulipon sa pagpakighilawas , ug sa pagkaon sa mga butang nga hinalad sa mga larawan .
May amahan ba ang ulan ? Kun kinsa ba ang nag-anak sa mga tulo sa yamog ?
Ug siya mitindog ug mipahawa , ug miadto sa Samaria . Ug sa didto siya sa balay nga talapokan sa mga magbalantay sa mga carnero , diha sa alagianna .
Ug ang lima ka haligi niini uban ang mga kaw-it niini : ug gihal-upan niya ang ulo niini ug ang mga lagdok niini sa bulawan : apan ang lima ka ugbokanan niini gibuhat kini sa tumbaga .

Ug sa diha nga pagapagawason mo siya gikan kanimo nga dili ulipon , dili mo siya papahawaon nga walay dala .
Ug miingon si Jehova kanako : Ayaw pag-ampo alang niini nga katawohan alang sa ilang kaayohan .

Ingon nga si Jehova nga imong Dios buhi , walay nasud kun gingharian , diin ang akong ginoo wala magpasugo sa pagpangita kanimo : ug sa miingon sila : Siya wala dinhi , siya naghimo sa usa ka panumpa sa gingharian ug nasud , nga wala ka nila makaplagi .
Aron ang imong limos mahimo sa tago ; ug ang imong Amahan nga nagatanaw sa tago , magatumbas kanimo sa dayag .
Apan kong hibaloan nga ang vaca nga nakasungay adunay taras sa pagpanungay sukad pa sa miaging panahon , ug ang iyang tag-iya wala magabantay niini , magabayad siya ug vaca tungod sa vaca , ug ang patay maiya .
Ug si Hamor ug si Sichem nga iyang anak nga lalake miadto sa ganghaan sa lungsod , ug nakigsulti sila sa mga tawo sa ilang lungsod ug nag-ingon :
Ang imong mga maggagayong nagdala kanimo ngadto sa dagkung katubigan : ang hangin sa timogan nagbungkag kanimo sa taliwala sa kadagatan .
Oh Jehova Dios namo , kining tanang butang nga among giandam aron sa pagtukod sa usa ka balay alang sa imong balaan nga ngalan nagagikan sa imong kamot , ug ang tanan imong kaugalingon .
Busa hibaloi , nga si Jehova nga imong Dios , siya mao ang Dios , ang Dios nga matinumanon , nga nagabantay sa tugon ug sa mahigugmaong-kalolot alang niadtong mga nahagugma kaniya ug nagabantay sa iyang mga sugo ngadto sa usa ka libo kaliwatan ,
Busa , sa gipalakaw na sila , miabut sa Antioquia ; ug sa nagtigum ang panon sa katawohan , gihatag nila ang sulat .
Kaniya nga hapit na mautas , kinahanglan nga ang usa ka higala magpadayag sa kalolot ; Bisan niadtong magabiya sa kahadlok sa Makagagahum .
Dili mag-alagad pinaagi sa mga mata , ingon sa mga magpapahamuot sa mga tawo , kondili ingon nga mga ulipon ni Cristo , nga nagabuhat sa kabubut-on sa Dios sa kinasingkasing .
Busa karon , mga anak ko , patalinghug kamo kanako ; Kay bulahan kadto sila nga nagabantay sa akong mga dalan .
Si Jehova magapalig-on kaniya sa ibabaw sa higdaanan sa kasakit : Pagahumokon mo ang tibook niyang higdaanan diha sa iyang balatian .
Mag-uban kanato si Jehova nga atong Dios ingon nga siya nag-uban sa atong mga amahan : ayaw siya pagpabiyaa kanato , ni pagpabulaga kanato ;
Ug sa dayag gisulti niya kini . Ug gidala siya ni Pedro ug gisugdan sa pagbadlong .
Ang usa ka manggialamon nga tawo makakatkat sa usa ka ciudad sa gamhanan , Ug makapukan sa kusog nga gisaligan niana .
Kadtong diha sa kanhing panahon ; ug kana nga umalabut pa , diha man sa kanhing panahon : ug ginapangita sa Dios pag-usab kadtong miagi na .
Si Jehova may pagkalalis usab sa Juda , ug iyang pagasilotan si Jacob sumala sa iyang mga dalan ; sumala sa iyang mga binuhatan iyang pagabalusan siya .
Ug hukman ko ikaw , sama sa paghukom sa mga babaye nga magabungkag sa kaminyoon ug nagpaagay sa dugo ; ug dad-on ko sa ibabaw nimo ang dugo sa kaligutgut ug sa pangabugho .
Tingali kong mahitabo gayud nga manguban kanako ang mga taga-Macedonia , ug hipalgan nila nga kamo wala makaandam , kami ( sa dili pag-ingon nga kamo ) , maulawan niini nga pagsalig .
Ang mga anak ni Adin , upat ka gatus kalim-an ug upat .
Ipahanungod kang Jehova , kamo nga kaubanan sa mga katawohan , Ipahanungod kang Jehova ang himaya ug kusog ;
Ug si Moises ug si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake nanagpanghunaw niini sa ilang mga kamot ug nanghimasa sa ilang mga tiil ;


Ang mga pulong ni Jonadab ang anak nga lalake ni Rechab , nga siya nagsugo sa iyang mga anak nga lalake nagsugo sa iyang mga anak nga lalake sa dili pag-inum ug vino , natuman ; ug hangtud niining adlawa sila wala moinum , kay sila nanagsugot sa sugo sa ilang amahan . Apan ako nagsulti kaninyo , nga mibangon pagsayo ug misulti ; ug kamo wala magpatalinghug kanako .
Ug nangadto sila kang Hilcias ang labawng sacerdote , ug gihatag ang salapi nga gidala ngadto sa balay sa Dios , nga natigum sa mga Levihanon , ang mga magbalantay sa bakanan , gikan sa kamot ni Manases ug Ephraim , ug gikan sa tanang salin sa Israel , ug gikan sa tibook Juda ug Benjamin , ug gikan sa mga pumoluyo sa Jerusalem .
Ug magkupot kamo ug usa ka hugpong nga hisopo , ug ituslob ninyo kini sa dugo sa usa ka sudlanan ug hampakon ninyo ang balabag ug ang duruha ka haligi sa dugo nga anaa sa sudlanan ; ug walay bisan kinsa kaninyo nga magaggula sa mga pultahan sa iyang balay hangtud sa buntag .
Ug ang Baala , ug ang Iim , ug ang Esem ,
Ug gipapanumpa ni Jonathan si David pag-usab , tungod sa gugma nga iyang gibatonan alang kaniya ; kay iyang gihigugma siya ingon sa paghigugma niya sa iyang kaugalingong kalag .

Umari kamo , mga anak , patalinghug kamo kanako : Ang pagkahadlok kang Jehova igatudlo ko kaninyo .
Ug sa bisan diin nga dapit ang mga anak sa tawo managpuyo , ang mga mananap sa kapatagan ug ang mga langgam sa kalangitan iyang gihatag sa imong kamot , ug naghimo kanimo nga agalon kanilang tanan : ikaw mao kadtong ulo nga bulawan .
Unya sa gipahilum na ang mga tawo sa kalihim sa lungsod miingon siya : Kamong mga tawo sa Efeso , kinsa bang tawohana nga , sa pagkamatuod , wala manghibalo , nga ang ciudad sa mga taga-Efeso maoy bantay sa templo sa dakung diana , ug sa larawan nga nahulog gikan kang jupiter ?
Dili ba ting-ani sa trigo karong adlawa ? Ako magatawag kang Jehova , nga siya magapadala ug dalogdog ug ulan ; ug kamo mahibalo ug makakita nga ang inyong pagkadautan daku kaayo , nga inyong nahimo sa pagtan-aw ni Jehova , sa pagpangayo ninyo ug usa ka hari .
Busa karon ang trigo ug ang cebada , ang lana , ug ang vino , nga gihisgutan sa akong ginoo ipadala niya ngadto sa iyang mga sulogoon :
Ayaw pag-ibutang ang inyong pagsalig sa mga principe , Ni sa anak nga lalake sa tawo , nga kaniya walay panabang .
Bisan kinsa nga nagakalot ug usa ka gahong mahulog niana ; Ug kadtong nagaligid ug usa ka bato , kini igabalik sa ibabaw niya .
Ug nag-ingon siya : Ania karon , nakadungog ako nga sa Egipto adunay trigo . Lumugsong kamo ngadto , ug pumalit kamo ug makaon didto alang kanato , aron kita mabuhi , ug dili mangamatay .
Ug sa tuig nga ikapulo ug upat miabut si Chedorlaomer , ug ang mga hari nga diha sa iyang bahin , ug gipamatay nila ang mga Raphaibanon sa Ashteroth-Carnaim , ang mga Susihanon sa Ham , ug ang mga Emihanon sa Sabe-Kiriataim .
Karon , haduol na ang fiesta sa mga Judio , ang fiesta sa mga tabernaculo .

Ang tanan niini maoy mga mahal nga bato , bisan mga hininloan nga bato , sumala sa sukod , gigabas sa mga gabas , sa sulod ug sa gawas , bisan sukad sa patukoranan ngadto sa kinasampongan sa bongbong , ug ingon man sa gawas ngadto sa dakung sawang .


Ug karon , oh Israel , magpatalinghug ka sa kabalaoran , ug mga tulomanon , nga akong ginatudlo kaninyo nga inyong pagabuhaton ; aron mabuhi kamo , ug mosulod ug manag-iya kamo sa yuta nga gihatag kaninyo ni Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan .
Sa diha nga wala pay kahiladman , ako nahimugso na , Sa diha nga wala pay mga tubod nga madagayaon sa tubig .
Karon ang pulong ni Jehova midangat kang Jonas ang anak nga lalake ni Amittai , nga nagaingon :
Ug si Jehova nga Dios nag-ingon sa bitin : Tungod kay ikaw nagbuhat niini , tinunglo ikaw labi pa kay sa tanan nga mga kahayopan , ug labaw sa tanan nga mga mananap sa kapatagan ; sa imong tiyan magakamang ka , ug magakaon ikaw sa abog sa tanan nga mga adlaw sa imong kinabuhi .
Ug nahitabo , nga sa nakadungog ang mga hari sa mga Amorehanon , nga didto sa luyo sa Jordan paingon sa kasadpan , ug ang tanang mga hari sa mga Canaanhon nga didto duol sa dagat , nanagpakadungog kong giunsa ni Jehova pagmala ang mga tubig sa Jordan sa atubangan sa mga anak sa Israel , hangtud nga kami nakatabok na , ang ilang mga kasingkasing nangatunaw ug wala na usab kanila ang espiritu , tungod sa mga anak sa Israel .

Panahon sa pagpangita , ug panahon sa pagwala ; panahon sa pagtipig , ug panahon sa pag-usik ;
Ang kalag sa dautan nagatinguha sa dautan : Ang iyang isigkatawo dili makakaplag ug kalooy diha sa iyang mga mata .
Kay kamo motabok sa Jordan aron sa pag-adto sa pagpanag-iya sa yuta nga gihatag ni Jehova nga inyong Dios kaninyo , ug manag-iya kamo niini ug kamo magapuyo niini .
Ug gihinganlan sa Dios ang kahayag nga Adlaw , ug ang kangitngit gihinganlan niya nga Gabii : ug dihay kahaponon ug dihay kabuntagon , usa ka adlaw .
Aron mahimong handumanan alang sa mga anak sa Israel , nga sa katapusan walay bisan kinsa nga dumuloong , nga dili sa kaliwatan ni Aaron , nga magaduol sa paghalad ug incienso sa atubangan ni Jehova ; aron siya dili mahasama kang Core , ug sa iyang ginsakupan : ingon sa gisulti ni Jehova kanila pinaagi kang Moises .
Ug si Saul mitubag ug miingon : Dili ba ako Benjaminhon , gikan sa kinagamayan sa mga banay sa Israel ? Ug ang akong panimalay ang kinadiyutayan sa tanang mga panimalay sa banay sa Benjamin ? Busa ngano nga ikaw nagasulti kanako sa ingon niini nga paagiha ?
Ug ang mga anak sa Israel nagbuhat sa ingon : ug nanagpamupho sila ang uban daghan , ug ang uban diriyut da :
Ang tapulan magalubong sa iyang kamot diha sa pinggan , Ug dili magadala niini pag-usab nganha sa iyang baba .
Oh Jehova nga Dios namo , laing mga ginoo labut pa kanimo nakaghari sa ibabaw namo ; apan tungod lamang kanimo among pagahinganlan ang imong ngalan .

Busa , kadtong mga anaa sa pagtoo , gipanalanginan uban sa matinohoon nga si Abraham .
Mahitungod sa tawo , ang iyang mga adlaw ingon sa balili ; Ingon sa bulak sa kapatagan , mao man ang iyang paglabong .
Sila nanungas ngadto sa Bayith ug sa Dibon , ngadto sa hatag-as nga mga dapit , aron sa pagbakho : ang Moab nagaminatay mahatungod sa Nebo , ug mahatungod sa Medeba ; sa tanan nilang mga ulo adunay kaupawon , ug tanang bungot giagilan .
Ug gitawag niya ang napulo sa iyang mga ulipon , ug gihatagan niya sa napulo ka mina , ug nag-ingon : Ipatigayon kini ninyo hangtud nga ako mahauli .
Magatan-aw ang mga matul-id niini , ug mangalipay ; Ug ang tanan nga kasal-anan magatak-um sa iyang baba .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ang kasingkasing ni Faraon migahi , nagdumili siya sa pagpalakaw sa katawohan .
Pagabayawon ko usab ang akong mga kamot ngadto sa imong mga sugo , nga gihigugma ko ; Ug magapalandong ako diha sa imong kabalaoran .
Anak ko , ayaw pagtamaya ang pagcastigo ni Jehova ; Ni magsubo ka sa iyang pagbadlong :

Ang pagkahadlok kang Jehova nagapadulong ngadto sa kinabuhi ; Ug kadtong makabaton niana magapuyo nga may pagkatagbaw ; Siya dili pagadu-awon sa dautan .
Karon sa ikakaluhaan ug upat ka adlaw niining bulana , ang mga anak sa Israel nanagkatigum sa pagpuasa ug may saput nga sako , ug yuta sa ulo nila .
Apan siya wala mahibalo nga ang mga nangamatay atua didto ; Nga ang iyang mga dumudu-aw anaa sa mga kahiladman sa Sheol .
Ug akong bawion ang akong katawohan nga Israel gikan sa pagkabinihag , ug tukoron nila ang guba nga mga ciudad , ug pagapuy-an nila kini ; ug sila magatanum mga kaparrasan , ug magainum sa vino niana ; sila usab magabuhat mga tanaman , ug magakaon sa bunga niana .

Ug upat ka libo ang mga magbalantay sa pultahan ; ug upat ka libo ang nagadayeg kang Jehova uban sa mga tulonggon nga akong gipamuhat , miingon si David , aron sa pagdayeg uban niini .
Kondili nagamantala ako una sa tanan sa mga taga-Damasco , ug sa Jerusalem , ug sa tibook nga ginsakpan sa Judea , ug sa mga Gentil usab , nga managhinulsol unta sila ug managbalik sa Dios , nga managhimo ug mga buhat nga takus sa paghinulsol .
Unya ang mga sacerdote ang mga Levihanon mingtindog ug gipanalanginan ang katawohan : ug ang ilang tingog nadungog , ug ang ilang pag-ampo midangat sa iyang balaang puloy-anan , bisan ngadto sa langit .
Ug iyang gipasugoan , ug gipadala siya sa sulod . Karon siya mapulapula , ug inubanan sa kaambung sa iyang nawong , ug maayong pagatan-awon . Ug si Jehova miingon : Tindog , dihoga siya ; kay kini mao siya .
Ako mao si Jehova nga imong Dios , Nga nagkuha kanimo gikan sa yuta sa Egipto : Ngangha pagdaku ang imong baba , ug pagapun-on ko kini .
Busa ang Edom ming-alsa gikan sa ilalum sa kamot sa Juda hangtud niining adlawa : unya ang Libna ming-alsa usab sa maong panahon gikan sa ilalum sa iyang kamot , tungod kay iyang gibiyaan si Jehova , ang Dios sa iyang mga amahan .
Hangtud nga mitindog sa Egipto ang usa ka hari , nga wala makaila kang Jose .
Ug miingon kaniya : Umadto ka , ug manghugas sa danawan sa Siloe , ( nga kong hubaron : Sinugo ) . Busa siya ming-adto ug nanghugas siya , ug mibalik nga nakakita na .
Apan si Rahab , ang bigaon , ug ang tanan nga didto sa sulod sa balay sa iyang amahan , ug ang tanan nga iya , giluwas nga buhi ni Josue ; ug hangtud niining adlawa siya nagapuyo sa kinataliwad-an sa Israel , tungod kay gitagoan man niya ang mga sinugo nga gipaadto ni Josue sa pagsusi sa Jerico .
Ug ipakanaug ko ang mga paghukom batok sa Moab ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova ;
Busa karon tiguma ang uban sa katawohan , ug magpahaluna alang sa gubat atbang sa ciudad , ug kuhaa kana ; tingali unya makuha ko ang ciudad , ug kini pagatawgon sunod sa akong ngalan .
Kay akong mga hunahuna dili mao ang inyong mga hunahuna , ni ang inyong mga dalan akong mga dalan , nagaingon si Jehova .
Unsay imong igaingon , kong siya magabutang sa ibabaw nimo , ingon nga pangulo niadtong gitudloan mo sa imong kaugalingon nga imong mga higala ? dili ba kamo dakpon sa kasub-anan sama sa usa ka babaye nga mag-anak ?

Ug sa mga anak nga lalake ni Sephatias , si Zebadias ang anak nga lalake ni Michael ; ug uban kaniya may kawaloan ka lalake .
Kondili : Samtang nga si Jehova buhi , nga nagdala ug nagtultol sa kaliwatan sa balay sa Israel gikan sa yuta sa amihanan , ug gikan sa tanang mga yuta diin giabog ko sila . Ug sila magapuyo sa ilang kaugalingon nga yuta .

Ug sanglit may usa ka dakung sacerdote ibabaw sa balay sa Dios ,
Labut pa si Jeremias miingon kang Sedechias nga hari : Diin man ako makasala batok kanimo , kun batok sa imong mga sulogoon , kun batok niining katawohan , nga gibilanggo man ako ninyo ?


Ug si Jesus mitubag ug miingon , sa diha nga nagpanudlo siya sa templo : Nganong nagaingon ang mga escriba , nga si Cristo mao ang anak ni David ?
Ug si Michas miingon kaniya : Diin ikaw gikan ? Ug siya miingon kaniya : Ako usa ka Levihanon sa Beth-lehem sa Juda , ug ako moadto sa pagpuyo diin ako makakaplag ug usa ka dapit .
Bisan kinsa nga mangawat sa iyang amahan kun sa iyang inahan , ug moingon : Dili kini Kalapasan , Apan maong tawo maoy kauban sa usa ka maglalaglag .
Ug ang mga anak nga lalake ni Zabulon : si Sered , ug si Elon , ug si Jahleel .
Apan ang iyang asawa miingon kaniya : Kong si Jehova nahimuot pa sa pagpatay kanato , dili siya unta modawat sa usa ka halad-nga-sinunog ug usa ka halad-nga-kalan-on sa atong kamot , ni magpakita siya kanato niining tanan nga mga butang , ni mosugilon niining panahona sa maong mga butang sama niini .
Diha sa kasilaw sa atubangan niya , Ang mga baga sa kalayo mingsilaub .
Ang mga anak nga lalake ni Asem ang Gizonhon , si Jonathan anak nga lalake ni Saje nga Ararnon ,
Apan , ingon sa nahasulat na : Ang wala abuti sa mga balita , makakita ; ug kadtong wala makadungog , makasabut .
Ug ang iyang panon , ug kadtong mga naisip kanila , katloan ug duha ka libo ug duha ka gatus :
Aron ikaw makakaplag sa kalomo ug maayong salabutan Sa atubangan sa Dios aug sa tawo .
Ug si Maria mipuyo uban kang Elizabet sa may tolo ka bulan , ug unya mipauli ngadto sa iyang balay .
Tungod niana gikalipay ko ang mga kaluyahon , ang mga pagpanamas-tamas , ang mga kawalad-on , ang mga paglutos , ang mga kagul-anan tungod kang Cristo ; kay kong maluya ako , nan mahimong gamhanan ako .
Hangtud nga mabugnaw ang adlaw , ug ang mga landong ipaylas , Pauli , hinigugma ko , ug magpakasama ka sa usa ka lagsaw kun sa usa ka nati nga osa Sa kabukiran sa Beter .
Ug pagadihogan mo sila , ingon sa pagdihog mo sa ilang amahan , aron sila mag-alagad kanako sa katungdanan sa pagka-sacerdote ; ug ang ilang dihog mahimong pagka-sacerdote nga walay katapusan ngadto sa ilang mga kaliwatan .
Moagi kami nga sangkap sa hinagiban sa atubangan ni Jehova ngadto sa yuta sa Canaan , ug ang gipanag-iya namo nga sa among panulondon magapabilin uban kanamo sa unahan sa Jordan .
Oh Dios ko , ang akong kalag nagasubo sa sulod nako : Busa nahinumdum ako kanimo gikan sa yuta sa Jordan , Ug sa mga Hermonhon , sukad sa bungtod sa Misar .
Ug sa Nephtali , usa ka libong mga capitan , ug uban kanila nga nagdala sa taming ug bangkaw katloan ug pito ka libo .
Ako uyon sa pakigdait : Apan kong ako mosulti , sila alang sa pakiggubat .
Apan si Jesus miingon kanila : Dili kinahanglan nga mamauli sila , hatagi ninyo sila sa makaon .
Kay ang ministerio niini nga pag-alagad , dili lamang nakapuno sa kakulangan sa mga balaan , kondili nagapadagaya usab pinaagi sa daghang mga pagpasalamat sa Dios :
Ug sa diha nga ang mga tawo miabut na sa campo , ang mga anciano sa Israel nanag-ingon : Ngano ba nga gihampak man kita ni Jehova niining adlawa sa atubangan sa mga Filistehanon ? Atong kuhaon ang arca sa tugon ni Jehova gikan sa Silo ug dad-on ta nganhi , aron kana mahianhi sa taliwala nato , ug magluwas kanato gikan sa kamot sa atong mga kaaway .
Ug si Jehova nga Dios nagbuhat ng usa ka tanaman sa silangan sa Eden ug gibutang niya didto ang tawo nga iyang giumol .
Gihigugma mo ang tanang mga pulong nga makamatay , Oh dila nga malimbongon .
Karon si Jehova nagpadayag kang Samuel usa ka adlaw sa wala mahiabut si Saul , nga nagaingon :
Ug mahitabo niadtong adlawa nga ang Tiro pagahikalimtan sulod sa kapitoan ka tuig , sumala sa mga adlaw sa usa ka hari : tapus ang kapitoan ka tuig mahitabo sa Tiro ang ingon sa alawiton sa bigaon .
Kay mao kini ang ginaingon sa Ginoo kanako : Sulod sa usa ka tuig , sumala sa mga tuig sa usa ka sinuholan , ang tanang himaya sa Cedar mawagtang ;
Sa tuyo nga ang akong himaya magaawit ug pagdayeg kanimo , ug dili magapakahilum . Oh Jehova nga Dios ko , pasalamatan ko ikaw sa walay katapusan .
Matam-is ang atong panag-usa sa pagtinambagay ; Sa balay sa Dios nanlakaw kita kuyog sa panon .
Ug si Jehova misulti kang Aaron : Ug ako , ania karon , ako naghatag kanimo sa katungdanan sa pagbantay sa akong mga halad-nga-binayaw , bisan sa tanang mga butang nga gibalaan sa mga anak sa Israel ; nganha kanimo gihatag ko kini tungod sa hinungdan sa pagdihog , ug ngadto sa imong mga anak nga lalake , ingon nga usa ka pahat nga walay katapusan .
Dili ba mao kini ang anak sa panday sa kahoy ? Dili ba ang iyang inahan ginganlan si Maria , ug ang iyang mga igsoon si Jacobo ug si Jose , ug si Simon ug si Judas ?
Ug ang buot ko ipasabut mao kini , nga ang tagsatagsa kaninyo nagaingon : Ako iya ni Pablo ; ug ako iya ni Apolo ; ug ako iya ni Cefas ; ug ako iya ni Cristo .
Sila nga tanan nangainit sama sa hudno , ug gilamoy ang ilang mga maghuhukom ; ang tanan nilang mga hari nangapukan : walay usa kanila nga nagsangpit kanako .
Mahitungod sa Egipto : mahitungod sa kasundalohan ni Faraon Nechao nga hari sa Egipto , nga diha sa daplin sa suba nga Eufrates sa Carchemis , nga gisamaran ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia sa ikaupat ka tuig ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda .
Ug gikuptan niya ang usa ka copa , ug sa nakapasalamat siya , miingon : Dawata kini , ug inyong bahinbahinon kaninyo .

Ngano man lagi nga wala mo bantayi ang panumpa ni Jehova , ug ang sugo nga akong gipatuman kanimo ?
Kong ngano nga ang imong nga bisti mainit , Sa diha nga ang kalibutan mahilum tungod sa hangin nga habagat ?
Tindog sa ganghaan sa balay ni Jehova , ug imantala didto kining pulonga ; ug umingon ka : Pamati sa pulong ni Jehova , ngatanan kamo sa Juda nga mosulod niining ganghaana aron sa pagsimba kang Jehova .
Ug karon , tan-awa , nagdala ako sa una nga bunga sa yuta nga gihatag mo kanako , oh Jehova . Ug igabutang mo kini sa atubangan ni Jehova nga imong Dios , ug magasimba ka sa atubangan ni Jehova nga imong Dios :
Ang dila nga mahuyo maoy usa ka kahoy sa kinabuhi ; Apan ang pagkasukwahi niana maoy pagkabungkag sa espiritu .

Kay daghang nangamatay tungod kay ang gubat iya man sa Dios . Ug sila mingpuyo nga ilis kanila hangtud sa ilang pagkabihag .
Giindig ko ikaw , Oh gugma ko , Sa usa ka kabayo sa mga carro ni Faraon .

Oh bantayan mo ang akong kalag , ug luwason mo ako : Ayaw ako pag-ibutang sa kaulawan , kay ako midangup kanimo .
( Karon ang katunga sa mga carnero nga sa katilingban tolo ka gatus ka libo , katloan ka libo ug pito ka libo ug lima ka gatus :
Karon ang nahibilin sa mga buhat ni Asarias , ug ang tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Siya nag-ingon kanila : Tungod sa kagahi sa inyong kasingkasing , si Moises nagtugot kaninyo sa pagbiya sa inyong mga asawa ; apan sukad sa sinugdan , dili sama niini .
Ug sa tanan nga binuhat nga buhi nga anaa uban kaninyo , sa mga langgam , sa mga mananap ug sa tanan nga hayupan sa yuta nga anaa uban kaninyo ; sukad sa tanan nga mga mingkawas sa arca lakip ang tanan nga mananap sa yuta .
Apan karon siya patay na , nganong magpuasa pa ako ? Makapabalik ba kaha ako pag-usab kaniya ? Moadto ako kaniya , apan siya dili na mahibalik kanako .
Gibubo ako sama sa tubig , Ug ang tanan ko nga kabukogan nangalisa : Ang akong kasingkasing sama sa talo ; Kini natunaw sa sulod nako .
Nga nagatinguha sa tanang mga tawo nga mangaluwas , ug nga makadangat sa pag-ila sa kamatuoran .
Sa pagkamatuod , ang tagsatagsa ka tawo nagalakaw ingon lamang sa usa ka kawang nga talanawon ; Sa pagkamatuod ang ilang kasaba kawang lamang : Siya nagatigum ug mga bahandi , ug wala mahibalo kong kinsa ang mahiagum kanila .
Sa lain nga pagkaagi , unsa ba ang pagabuhaton sa mga nanagpabautismo sunod sa mga minatay ? Kong ang mga minatay dili gayud mangabanhaw , ngano man nga nanagpabautismo sila sunod kanila ?
Ug sa ikakaluhaan ug tolo ka adlaw sa ikapito ka bulan iyang gipaadto ang katawohan ngadto sa ilang mga balong-balong , puno sa kalipay ug himaya sa kasingkasing tungod sa kaayo nga gipakita ni Jehova kang David , ug kang Salomon , ug sa Israel nga iyang katawohan .
Busa sila ug ang ilang mga anak nagbantay sa mga pultahan sa balay ni Jehova , bisan ang balay sa balong-balong pinaagi sa mga pagpuli-puli sa tagsatagsa .
Ayaw pagkalipay , Oh Filistia ang tibook nga imo , tungod kay ang baras nga mihampak kanimo naputol na ; kay gikan sa gamot sa bitin mogula ang halas nga bahion , ug ang iyang bunga mao ang usa ka masiga nga pak-an nga bitin .
Kini mao ang pulong nga gipamulong ni Jehova mahitungod kaniya : Ang anak nga ulay sa Sion nagyubit kanimo ug nagkatawa kanimo sa pagtamay ; ang anak nga babaye sa Jerusalem naglingo-lingo sa iyang ulo kanimo .
Ako nagpapanumpa kaninyo , Oh mga anak nga babaye sa Jerusalem Tungod sa mga lagsaw nga lake kun tungod sa lagsaw nga baye sa kapatagan , Nga dili ninyo lihokon , ni pukawon ang akong gugma , hangtud nga siya mahimuot .
Ug siya miingon kanako : Unsa bay imong nakita ? Ug ako miingon : Nakita ko , ug , ania karon , ang usa ka tangkawan nga lunsay bulawan uban ang iyang panaksan sa ibabaw niini , ug ang iyang pito ka mga lamparahan ibabaw niini ; adunay pito ka tubo sa tagsatagsa sa mga lamparanan , nga diha sa tumoy niini ;
Hangtud ako moanha , magkugi ka sa pagbasa , sa pagtambag , sa pagtudlo .
Dayegon ninyo si Jehova . Dayegon ninyo , Oh kamong mga alagad ni Jehova , Dayega ang ngalan ni Jehova
Ug nakita ko , ug ania karon , usa ka kabayo nga maputi , ug ang nagakabayo niini may usa ka pana ; ug gihatagan siya ug usa ka purongpurong ; ug milakaw , nga nakadaug , ug aron sa pagdaug .
Unya siya mopahawa kanimo , siya ug ang iyang mga anak uban kaniya , ug mopauli siya sa iyang kaugalingong panimalay , ug sa kaugalingong yuta sa iyang amahan mopauli siya .

Ug nahitabo nga , sa tapus ang pakigpulong ni Jeremias sa tibook katawohan sa tanang mga pulong ni Jehova nga ilang Dios , nga maoy gipadala niya ni Jehova kanila , bisan pa kining tanan nga mga pulong :
Ug si Jehova miingon kang Jacob : Bumalik ka sa yuta sa imong mga ginikanan ug sa imong kaubanan , kay ako magauban kanimo .
Busa giagaw ako sa Espiritu ug gidala ako sa halayo ; ug ako milakaw uban ang kapaitan , diha sa kainit sa akong espiritu ; ug ang kamot ni Jehova mabug-at sa ibabaw nako .
Ug si Jerameel may laing asawa , nga ginganlan si Atara ; siya maoy inahan ni Onam .
Kay ako dili buot makigkita kaninyo sa hapit lamang ; kay milaum ako nga makapabilin uban kaninyo sa makadiyut , kong itugot sa Ginoo .
Biyai diha ang imong halad sa atubangan sa halaran , ug lumakaw ka , pagpakig-uli una sa imong igsoon , ug unya moduol ka ug ihalad ang imong halad .
Kini mao ang mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Gad ; sumala niadtong mga naisip kanila , may kapatan ka libo ug lima ka gatus .
Kinsa ba kining Hari sa himaya ? Si Jehova sa mga panon , Siya mao ang Hari sa himaya ( Selah

Tungod niana si Jesus usab , aron iyang mabalaan ang mga tawo pinaagi sa iyang kaugalingong dugo , nagaantus sa gawas sa ganghaan .
Nga nagalumpag sa mga hunahuna , ug sa tagsatagsa ka butang nga gibayaw batok sa pag-ila sa Dios ; ug sa pagbihag sa tanan nga hunahuna ngadto sa pagkamasinulondon kang Cristo ;
Nagatabon ka sa imong kaugalingon sa usa ka panganod , aron walay pag-ampo nga makalahos kanimo .
Bisan pa niana , ania karon , didto may ibilin nga usa ka salin nga pagapagulaon , lakip ang mga anak nga lalake ug ang mga anak nga babaye : ania karon , sila moanha kaninyo , ug kamo makakita sa ilang dalan ug sa ilang mga buhat ; ug kamo pagalipayon , mahatungod sa kadautan nga akong gipadala sa ibabaw sa Jerusalem , bisan pa mahatungod sa tanan nga akong gipadala sa ibabaw niana .
Ug ang mga tawo nanaghiusa sa pagpatalinghug gayud sa mga butang nga giingon ni Felipe , sa hingdunggan ug hingkit-an nila ang mga ilhanan nga iyang gibuhat .
Unya mitungha siya kang Jacobo ; unya sa tanang mga apostoles ;
Ug tan-awa kong kanako aduna bay dalan sa pagkadautan , Ug mandoi ako sa dalan nga walay katapusan .
Ug ang salampati mibalik kaniya sa kahaponon , ug ania karon , usa ka dahon nga lunhaw sa olivo diha sa iyang sungo nakutlo . Niini nga pagkaagi nasabut ni Noe nga ang mga tubig mihubas na sa ibabaw sa yuta .
Ang lamparahan sa imong lawas mao ang imong mata ; kong ang imong mata maayo , ang imong lawas usab puno sa kahayag ; apan kong kini dautan , ang lawas mo usab puno sa kangitngit .
Apan kong kamo mobalik kanako , ug magbantay sa akong mga sugo ug buhaton sila , bisan pa ang inyong mga sinalikway atua sa labing halayo nga dapit sa mga langit , bisan pa niini tigumon ko sila gikan didto , ug dad-on ko sila ngadto sa dapit nga akong gipili aron igabutang ko ang akong ngalan didto .
Ug usa sa ikanapulo ka bahin sa tagsatagsa ka nating carnero gikan sa pito ka mga nating carnero ;
Busa siya nga nagapanumpa sa halaranan , nagapanumpa kaniya ug sa tanan nga mga butang nga anaa kaniya .
Ug gihalad niya ang halad-nga-sinunog , ug gihalad niya sumala sa tulomanon .
Dad-a ninyo ang mga pulong , ug bumalik ngadto kang Jehova ; umingon kamo kaniya : Kuhaa ang tanang kasal-anan , ug dawata kami sa pagkamaloloy-on : busa himoon namo ang ingon sa paghalad sa mga vaca ang halad sa among mga ngabil .
Ug gilaglag sila ni David sukad sa pagbanagbanag sa kabuntagon bisan hangtud sa kagabhion sa sunod nga adlaw : ug walay nakagawas kanila nga usa ka tawo , gawas ang upat ka gatus ka batan-ong lalake , nga nangabayo sa camello , ug mingkalagiw .
Oo , ang ilang mga kasingkasing ilang gihimo nga ingon sa bato nga sama sa diamante kagahi , tingali unya sila makadungog sa Kasugoan , ug sa mga pulong nga gipadala ni Jehova sa mga panon pinaagi sa iyang Espiritu pinaagi sa unang mga manalagna ; busa midangat ang dakung kaligutgut gikan kang Jehova sa mga panon :
Ug ang ixio , ug ang buitre , ug ang banog ingon sa iyang matang ,

Anak sa tawo , umingon ka sa principe sa Tiro : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay ang imong kasingkasing ginapataas , ug ikaw miingon : Ako mao ang usa ka dios , ako nagalingkod sa lingkoranan sa Dios , sa taliwala sa kadagatan ; bisan pa niana ikaw tawo man lamang , ug dili Dios , bisan ikaw nagpahamutang sa imong kasingkasing ingon sa kasingkasing sa Dios ;
Busa ilang gipadala ang arca sa Dios ngadto sa Ecron . Ug nahitabo nga ang arca sa Dios gipadala ngadto sa Ecron , nga ang mga Ecronhanon naninggit , nga nagaingon : Ilang gidala ang arca sa Dios sa Israel kanato , aron sa pagpatay kanato ug sa atong katawohan .
Apan kong diha sa naupawan kun sa naupawan sa agtang may sakit nga maputi nga mapula-pula , mao kana ang sanla nga migula sa iyang upaw kun sa iyang upawon nga agtang .
Ug sila may mga kamot sa usa ka tawo ilalum sa ilang mga pako diha sa ilang upat ka kiliran ; ug silang upat may kahimtang sa ilang mga nawong ug sa ilang mga pako sa ingon niini .
Nga nagapanid kaniya sa pagdakup bisan unsang mogula sa iyang baba .
Karon ngatanan kining mga butanga nanghitabo kanila sa paagi aron mapanig-ingnan nila ; ug gisulat sila sa pagtambag kanato , kay kanato miabut ang katapusan sa mga panahon sa kalibutan .
Karon ang pagkalaglag ni Ochozias iya sa Dios , nga niana siya miadto kang Joram : kay sa diha nga nahiabut na siya , siya miadto uban kang Joram batok kang Jehu anak nga lalake ni Nimsi , nga gidihogan ni Jehova aron sa pagbungkag sa balay ni Achab .
Apan si Jesus miingon kaniya : Judas , ginaluiban mo ba ang Anak sa tawo sa usa ka halok ?
Apan unsaon man unya pagkatuman sa mga Kasulatan nga mao kining kinahanglan nga pagabuhaton ?
Ug si David naghari sa ibabaw sa tibook Israel ; ug gipakanaug niya ang justicia ug pagkamatarung sa tibook katawohan niya .
Ug may pagtagad kamo sa nagasaput sa panapton nga nagagilakgilak , ug moingon kaniya : Lumingkod ka dinhi sa maayong dapit ; ug sa tawong kabus magaingon kamo : Tumindog ka didto ; kun : Lumingkod ka dinha sa ilalum sa akong tumbanan ;
Ug sa matag-adlaw maghalad ka ug lakeng vaca sa halad-tungod-sa-sala alang sa pagtabon-sa-mga-sala , ug pagahinloan mo ang halaran sa diha nga nagbuhat ka ug halad sa pagtabon-sa-sala niini , ug dihogan mo kini aron sa pagbalaan niini .
Ug sa Elam dad-on ko ang upat ka mga hangin nga gikan sa upat ka mga bahin sa langit , ug pagatibulaagon ko sila ngadto niadtong tanan nga mga hangin ; ug walay nasud nga dili pagaadtoan sa mga sinalikway sa Elam .
Apan may usa ka malig-on nga torre sulod sa ciudad , ug didto nangalagiw ang tanang mga lalake ug babaye , ug silang tanan sa ciudad ug nanagsira sila didto sa sulod , ug nangadto sila sa atop sa torre .
Kay ang lawas dili usa ka bahin , kondili daghan .
Apan kong magabalik na sila sa Ginoo , makuha ang tabil .

Apan ang Dios miadto kang Abimelech nga sa damgo sa kagabhion ug siya miingon kaniya : Tan-awa , daw patay na ikaw tungod sa babaye nga gikuha mo , kay siya asawa sa usa ka tawo .
Ang tanang katawohan nanaglantaw niana ; Ang tawo nagatan-aw niana sa halayo kaayo .


Ug si Benaia miadto sa Balong-Balong ni Jehova , ug miingon kaniya : Sa ingon niini namulong ang hari : Gumula ka . Ug siya miingon : Dili , kondili nga ako magpakamatay hinoon dinhi . Ug gidala ni Benaia ang pulong ngadto sa hari pag-usab , nga nagaingon : Kini mao ang gipamulong ni Joab , ug kini mao ang iyang gitubag kanako .
Ug mitubag si Abram sa hari sa Sodoma : Gibayaw ko ang akong kamot kang Jehova , Dios nga Labing Labaw , nga tag-iya sa langit ug sa yuta ,
Ug sa bisan kang kinsa kanila si Elias wala paadtoa gawas sa usa ka babayeng balo sa Sarepta sa Sidon .

Daghan ang nagaingon mahatungod sa akong kalag : Walay tabang alang kaniya diha sa Dios . ( Selah )
Makalipay ba sa Makagagahum , nga ikaw matarung ? Kun magpulos ba kaniya kanang imong paghingpit sa imong mga dalan ?
Magaunsa man kanako ang gidaghanon sa inyong mga paghalad ? miingon si Jehova : nakabaton na ako ug igo sa mga halad-nga-sinunog sa mga carnero , ug sa tambok sa linalugan nga mga mananap ; ug ako dili mahimuot sa dugo sa mga lakeng vaca , kun sa mga nating carnero , kun sa mga kanding nga lake .
Busa ang Sion tungod kaninyo pagadarohon sama sa usa ka uma , ug ang Jerusalem mahimo nga mga tinapok , ug ang bukid sa balay maingon sa hatag-as nga mga dapit sa kalasangan .
Ang adunay mga igdulungog magpatalinghug .
Naunsa nga ang ciudad sa pagdayeg wala biyai , ang ciudad sa akong kalipay ?
Ug ang mga anak ni Gerson pinaagi sa rifa , may napulo ug tolo ka mga ciudad gikan sa mga panimalay sa banay ni Isacchar , ug gikan sa banay ni Aser , ug gikan sa banay ni Nephtali , ug gikan sa katunga-nga-banay ni Manases sa Basan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Jediael : si Bilhan . Ug ang mga anak nga lalake ni Bilhan : si Jebus , ug si Benjamin , ug si Aod , ug si Chenaana , ug si Zethan ug si Tharsis , ug si Ahisahar .
Busa gikuha ni Aman ang bisti ug ang kabayo , ug gibistihan si Mardocheo , ug gipakabayo siya ngadto sa dalan sa ciudad , ug nagmantala sa atubangan niya : Mao kini ang pagabuhaton alang niadtong tawo kang kinsa ang hari may kahimuot sa pagpasidungog .
Karon may usa ka tawo sa mga Fariseo nga ginganlan si Nicodemo , punoan sa mga Judio .
Ang kamot ni Jehova gitapion kanako , ug ako gidala niya diha sa Espiritu ni Jehova , ug gipahamutang ako sa taliwala sa walog ; ug kadto napuno sa mga bukog .
Malipayon ang katawohan nga anaa sa maong kahimtang ; Oo , malipayon ang katawohan kansang Dios mao si Jehova .
Ug si David miingon kang Saul : Ang imong sulogoon nagabantay sa mga carnero sa iyang amahan ; ug sa diha nga may ming-anha nga usa ka leon , kun usa ka oso , ug mitukob sa usa ka nating carnero sa panon ,
Ug kanila nga tagsatagsa may gihatag nga hatag-as nga bisti nga maputi , ug giingon sila , nga managpahulay una ug diyutay nga panahon , hangtud nga matuman ang laray sa ilang isigkaulipon , ug sa ilang mga igsoon , nga pagapatyon usab maingon kanila .
Ug ilang gihatag kini ngadto sa kamot sa mga magbubuhat nga nanagbantay sa balay ni Jehova ; ug ang mga mamumoo nga nanagbuhat sa balay ni Jehova minghatag niini aron sa paghulip ug sa pag-ayo sa balay ;
Kay kong ang budyong nagahatag ug tingog nga dili matino , kinsa man ang magaandam sa iyang kaugalingon alang sa gubat ?
Moanhi siya ug magalaglag niining mga mag-uuma , ug igahatag niya ang parrasan sa uban . Ug sa hingdunggan nila kini , sila nanag-ingon : Dili unta kini mahitabo .
Ang iyang lawas usab ingon sa batong berilo , ug ang iyang nawong ingon sa dagway sa kilat , ug ang iyang mga mata ingon sa mga sulo nga nagasiga , ug ang iyang mga bukton ug ang iyang mga tiil ingon sa pinasinaw nga tumbaga , ug ang tingog sa iyang mga pulong ingon sa tingog sa panon sa katawohan .
Ug miingon si Festo : Hari nga Agripa , ug kamong tanan nga ania dinhi uban kanamo , nagatan-aw kamo niining tawohana , nga tungod kaniya ang tibook nga panon sa mga Judio midangup kanako sa Jerusalem , ug dinhi usab nagasinggit nga dili siya angay nga mabuhi pa .
Ug nahitabo , sa diha nga ang mga sacerdote nga nanagyayong sa arca sa tugon ni Jehova , nakatakas na gikan sa kinataliwad-an sa Jordan , ug ang mga lapalapa sa mga tiil niining mga sacerdote nahitunob na sa yutang mamala , ang mga tubig sa Jordan namalik sa ilang kaugalingong dapit , ug ming-awas sa iyang mga daplin , ingon sa kaniadto .

Ug nagakahaduol na ang pasko sa mga Judio ; ug daghan ang mitungas gikan sa kaumahan paingon sa Jerusalem , sa wala pa ang pasko , aron sa pagpanghinlo sa ilang kaugalingon .
Ang tanang mga banay nga nanghibilin , tagsatagsa ka banay magalain , ug ang ilang mga asawa magalain .
Ug nahitabo , sa nadunggan nila ang Kasugoan , nga ilang gibulag gikan sa Israel ang tanang nagkasagol nga panon sa katawohan .

Ang Egipto mahimong awa-aw , ug ang Edom mahimong kamingawan nga biniyaan , tungod sa pagpanlupig nga gibuhat sa mga anak sa Juda , tungod kay giula nila ang dugo nga inocente diha sa ilang yuta .
Ug mihulat pa siya ug pito ka adlaw , ug unya gipagula niya pag-usab ang salampati sa arca .
Apan maayo nga pangitaon kita sa masingkamoton sa kaayohan sa tanang panahon ; ug dili lamang kong anaa ako , nga nagaatubang kaninyo .
Ang mata nga nakakita kaniya dili na makasud-ong pag-usab ; Ang inyong pinuy-anan dili na usab makalantaw kaniya .
Ug giadto niya ang tibook banay sa Israel ngadto sa Abel , ug ngadto sa Beth-maacha , ug sa tanang mga Barimhanon : ug nagtigum sila pagtingub , ug miadto usab sunod kaniya .
Ug nanghiugnok ang mga matinoohon sa circuncicion nga nag-uban kang Pedro , nga ang hiyas sa Espiritu Santo gipadahili usab sa mga Gentil .
Ang ilang mga anak usab imong gipasanay ingon sa mga bitoon sa langit , ug imong gidala ngadto sa yuta sumala sa imong gipamulong sa ilang mga amahan , nga sila mangadto aron sa pagpanag-iya niini .
Ang mga principe iyang pagabuboan ug pagtamay , Ug sa kusganon iyang pagabadbaron ang bakus .
Ug ingon man usab gipugngan ko ang ulan gikan kaninyo , sa may totolo pa ka bulan hangtud sa ting-ani ; ug akong gipaulan sa usa ka ciudad , ug kini wala paulana sa laing ciudad : usa ka bahin nga gipaulanan , ug ang bahin nga gipaulanan wala malaya .

Karon ang uban nga mga buhat ni Achaz nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?


Ug si Elcana nga iyang bana miingon kaniya : Buhata ang maayo sumala kanimo ; pabilin hangtud sa iyang pagkalutas ; si Jehova lamang ang magatuman sa iyang pulong . Busa ang babaye napabilin ug nagpasuso sa iyang anak , hangtud nga siya nalutas .
Ang dumuloong nga anaa sa imong taliwala magauswag sa ibabaw mo nga magakataas , ug ikaw magakaanam ug us-os .
Ug sulatan mo ang manolonda sa iglesia sa Smirna : Ang nahauna ug ang naulahi , ang namatay ug ang nabuhi pag-usab , nagaingon niining mga butanga :
Malipayon siya nga anaa kaniya ang Dios ni Jacob alang sa iyang panabang , Kansang paglaum anaa kang Jehova nga iyang Dios :
Ang maaghup magakaon ug mabusog ; Magadayeg kang Jehova sila nga nagapangita kaniya ; Palungtara ang inyong kasingkasing sa walay katapusan .
Unya pamation mo ang ilang pag-ampo ug ang ilang pagpakilooy diha sa langit nga imong puloy-anan , ug labani ang ilang katungod :
Ug mogula ako ug motindog tupad sa akong amahan sa kapatagan diin atua ikaw , ug makigsulti ako uban sa akong amahan mahitungod kanimo ; ug kong unsay akong makita , akong isugilon kanimo .
Magapasalamat ako kanimo diha sa daku nga katilingban : Pagadayegon ko ikaw sa taliwala sa daghang katawohan .
Ug sila maoy mokaon sa imong giani , ug sa imong tinapay nga ginakaon sa imong mga anak nga lalake ug sa imong mga anak nga babaye . Sila mokaon sa imong panon sa carnero ug sa imong panon sa mga vaca : sila mokaon sa imong mga parras ug sa imong mga kahoy nga igos : sila maoy mogun-ob sa imong kinutaang mga ciudad , diin ikaw mosalig , uban sa espada .
Kadtong makadaug , pagabuhaton ko siya nga haligi sa templo sa akong Dios , ug dili na gayud siya makagula gikan didto : ug sulatan ko siya sa ngalan sa akong Dios , ug sa ngalan sa ciudad sa akong Dios , ang bag-o nga Jerusalem , nga manaug sa langit gikan sa akong Dios , ug sa akong kaugalingon nga bag-ong ngalan .
Ang usa ka buotan nga tawo makakita sa dautan , ug magatago sa iyang kaugalingon ; Apan ang walay-pagtagad molabay lamang ug magaantus tungod niini .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug si Jehova miingon kang Moises : Managhalad sila sa ilang halad , ang tagsatagsa ka principe sa iyang adlaw , alang sa halad sa pagpahanungod sa halaran .
Ug mahatabo nga sa moabut kanila ang daghang mga kadautan ug mga kagul-anan , kining alawiton magapamatuod sa ilang atubangan ingon nga saksi ; kay dili pagahikalimtan kini sa baba sa ilang kaliwatan : kay ako nahibalo sa ilang hunahuna nga ilang batonan niining adlawa , sa wala pa sila madala nako ngadto sa yuta nga gipanumpa ko .
Ug sunogon mo ang tibook nga carnero nga lake sa ibabaw sa halaran : mao kini ang halad-nga-sinunog alang kang Jehova ; kini maoy usa ka kahumot , ang halad-nga-gisunog alang kang Jehova .
Ang tanang mga naisip sa panon ni Ephraim , usa ka gatus ug walo ka libo ug usa ka gatus , sumala sa ilang mga panon . Ug manlakaw sila sa ikatolo .
Unya miduol paglain ang mga tinon-an kang Jesus , ug nanag-ingon kaniya : Ngano nga wala kami makahimo sa paghingilin kaniya ?
Ang tanang mga Levihanon sa balaang ciudad may duruha ka gatus kawaloan ug upat .
Ug nagapaabut siya nga pagahatagan siya ni Pablo ug salapi ; tungod usab niini nagpatawag siya kaniya sa masubsub ug nakigsulti kaniya .
Ug mibangon siya ug gidala niya ang bata ug ang iyang inahan kauban niya sa kagabhion , ug miadto sa Egipto .
Ania karon ang mga butang sa una mangagi , ug ang bag-ong butang mao ang akong ginapahayag ; sa dili pa sila motungha ako magasaysay kaninyo mahitungod kanila .
Wala ba igabaligya ang duha ka mga gagmay nga langgam sa usa ka diyut ? Ug bisan usa kanila dili mahulog sa yuta sa wala ang inyong Amahan .
Miadto na usab siya sa ikaduhang panahon , ug nag-ampo nga nagaingon : Amahan ko , kong kining copa dili mahimo nga ikasaylo kanako gawas kong akong imnon kini , ang imong kabubut-on matuman .
Ngano nga ikaw ingon sa usa ka tawo nga hingkulbaan , ingon sa usa ka tawong kusgan nga dili makaluwas ? Apan ikaw , Oh Jehova , ania sa among taliwala , ug kami gitawag sa imong ngalan ; ayaw kami pagbiyai .
Ikaw nagatoo nga usa ra ang Dios ; nagabuhat ka ug maayo : ang mga yawa nagatoo usab , ug nagapangurog .
Ingon nga kini ilang gitugyan kanamo , nga gikan sa sinugdan mga saksi-nga-nakakita ug mga ministro sa pulong ,
Ako mahimo nga iyang amahan , ug siya mahimo nga akong anak nga lalake : ug dili ko pagakuhaon ang akong mahigugmaong-kalolot gikan kaniya , ingon nga gikuha ko kini gikan kaniya nga nahauna kanimo ;

Tungod niana ang iyang katawohan mingbalik dinhi ; Ug ang mga tubig sa usa ka copa nga puno gititi nila .
Ug ania karon , usa ka lalake nga ginganlan si Jose , nga usa ka concejal , usa ka maayo ug matarung tawo ,
Ug ang kabantug ni David milanog sa tanang kayutaan ; ug gibutang ni Jehova ang kahadlok kaniya sa ibabaw sa tanang mga nasud .
Ug sila ming-ingon kaniya : Ania karon , ikaw tigulang na , ug ang imong mga anak nga lalake wala managlakaw sa imong mga dalan : karon himoi kami ug usa ka hari aron mamaghuhukom kanamo sama sa tanang mga nasud .

Sukad sa Aroer nga diha sa daplin sa walog sa Arnon , bisan ngadto sa bukid sa Sion , ( nga mao ang Hermon ) :
Tungod niini usab gibayaw siya sa Dios sa kahitas-an , ug gihatag kaniya ang ngalan nga labaw sa tanang mga ngalan ;

Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Manases , ug ang tanan niyang gihimo , ug ang iyang sala nga iyang nahimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Apan ang mga tawo nga mingtungas uban kaniya ming-ingon : Dili kita makahimo sa pagtungas batok niadto nga katawohan ; kay sila labi pang kusgan kay kanato .
Sultihi ang mga anak sa Israel nga magaingon : Ang magahalad ug halad sa iyang mga halad-sa-pakigdait ngadto kang Jehova , pagadad-on niya ang iyang halad gikan sa mga halad-sa-pakigdait ngadto kang Jehova :
Ug kamo makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ang ilang mga minatay pagahayaon sa taliwala sa ilang mga dios-dios nga magalibut sa ilang mga halaran , ibabaw sa tagsatagsa ka hataas nga bungtod , sa tanang kinatumyan sa kabukiran , ug ilalum sa tagsatagsa ka lunhaw nga kahoy , ug ilalum sa tagsatagsa ka madasok nga kahoyng encina , ang mga dapit diin sila nanagdulot ug matam-is nga pahumot sa tanan nilang mga dios-dios .
Kay kong ang Dios wala magpagawas sa mga sanga nga unay , dili usab magpagawas siya kanimo .
Kini dili pagausbon niya , ni pagailisan , ang maayo sa dautan kun ang dautan sa maayo : ug kong pagabayloan ang usa ka mananap sa laing mananap , nan kini ug ang hinatag nga giilis mahimong balaan .
Pinaagi kanako ang mga principe nanagpamunoan , Ug ang mga harianon , bisan ang tanang mga maghuhukom sa yuta .
Siya mitubag kanila : Karon pa ngani giingon ko kamo , ug kamo wala manimati : ngano buot ba kamo magpatalinghug pag-usab ? Buot ba usab kamo nga matinon-an niya ?
Apan mahitungod kanako , kini nga tinago wala ipadayag kanako , tungod kay labaw sa uban nga mga buhi ang akong kahibalo , kondili sa tuyo nga ang kahulogan ikapadayag sa hari , ug aron ikaw masayud sa mga hunahuna sa imong kasingkasing .

Iyang gilaglag ang ilang kaparrasan pinaagi sa ulan-nga-yelo , Ug ang ilang mga sicomoro pinaagi sa yelo .
Sa diha nga gipakugihan ko sa akong kasingkasing ang pag-ila sa kaalam , ug sa pagtan-aw sa pagtigayon nga ginahimo sa ibabaw sa yuta , ( kay ania usab kini siya dili makakaplag ug pagkatulog sa adlaw ni sa gabii ) ,
Si Ben-abinadab , sa tanang kabungtoran sa Dor , ( diha kaniya si Thaphat ang anak nga babaye ni Salomon aron pangasaw-on ) ;
Siya magaampo sa Dios , ug siya mahimuot kaniya , Busa magasud-ong siya sa iyang nawong sa kalipay : Ug igauli niya sa tawo ang iyang pagkamatarung .
Sa diha nga ako naghilak , ug nagcastigo sa akong kalag uban ang pagpuasa , Kadto maoy alang sa pagtamay kanako .
Kini mao ang mga pulong sa tugon nga gisugo ni Jehova kang Moises aron himoon uban sa mga anak sa Israel didto sa yuta sa Moab , labut pa sa tugon nga iyang gihimo uban kanila didto sa Horeb .

Ug ang mga hari sa Tarsis ug ang mga kapupud-an magahatag ug buhis : Ang mga hari sa Sheba ug sa Seba magahatag ug mga gasa .
Ug ang ciudad ug ang tanang mga butang nga dinha kaniya ilang gisunog sa kalayo ; ang salapi lamang ug bulawan , ug mga sudlanan nga tumbaga ug puthaw maoy ilang gibutang sa tipiganan sa bahandi sa balay ni Jehova .
Unsay inyong pagabuhaton sa adlaw sa maligdong nga pagkatigum , ug sa adlaw sa fiesta ni Jehova ?
Padad-i usab ako ug mga kahoy nga cedro , mga kahoy nga haya , ug mga kahoy nga fino gikan sa Libano : kay ako nahibalo nga ang imong mga sulogoon mahibalo kong unsaon pagputol sa kahoy sa Libano . Ug , ania karon , ang akong mga sulogoon igakauban sa imong mga sulogoon ,
Ang imong katawohan managhalad sa ilang kaugalingon sa kinabubut-on Sa adlaw sa imong gahum , sa matahum nga pagkabalaan : Gikan sa tagoangkan sa kabuntagon Ikaw adunay tun-og sa imong pagkabatan-on .
Busa hinulsulan mo kining imong pagkadautan , ug mangaliyopo ka sa Dios , basin na lamang nga pagapasayloon ang hunahuna sa imong kasingkasing .

Ug miingon si Moises sa katilingban : Kini mao ang gisugo ni Jehova nga pagabuhaton .
Unya gisukod niya ang bongbong sa balay , unom ka maniko ; ug ang gilapdon sa tagsatagsa ka kilirang lawak , upat ka maniko , nga naglibut sa balay sa tanang kiliran .
Ania karon , kawang lamang ang paglaum tungod kaniya ; Dili ba kita matumba bisan na lamang sa pagtan-aw kaniya ?
Ug nahitabo nga sa ikawalo ka adlaw nangadto sila sa pagcircuncidar sa bata , ug nganlan unta nila siya ug Zacarias , sama sa ngalan sa iyang amahan .
Hinumdumi ako , Oh Dios ko , mahitungod niini , ug ayaw pagpapasa ang akong mga maayong buhat nga akong nabuhat alang sa balay sa akong Dios , ug alang sa mga pagtuman niana .
Ania karon , dili ba gikan kang Jehova sa mga panon nga ang katawohan nagabuhat alang sa kalayo , ug ang mga nasud nagabudlay sa ilang kaugalingon alang sa kakawangan ?
Ug miingon usab siya sa iyang mga tinon-an : May usa ka tawo nga dato , nga adunay usa ka tinugyanan ; ug kini gisumbong kaniya nga nagausik-usik sa iyang mga butang .
Kay ang kabuangan sa Dios labi pang maalam kay sa mga tawo , ug ang kaluyahon sa Dios labi pang kusganon kay sa mga tawo .
Apan ang uban nga mga tinon-an miabut nga sakay sa usa ka diyutay nga sakayan , ( kay dili sila halayo sa yuta , kondili mga kasiyaman ug tolo ka metros lamang ) , nga nagaguyod sa pukot uban ang mga isda .
Apan ang usa mitubag , ug sa nagabadlong kaniya miingon : Wala ka bay pagkahadlok sa Dios , bisan nga anaa na ikaw sa mao usab nga pagkahinukman sa silot ?
Ug ilang gibayad kanila alang sa yuta sa magkokolon , ingon sa gisugo kanako sa Ginoo .
Ako gayud mao ang magbalantay sa akong mga carnero , ug papahulayon ko sila , nagaingon ang Ginoong Jehova .

Busa nag-ingon ako kaninyo , nga pagakuhaon kaninyo ang gingharian sa Dios , ug igahatag sa usa ka nasud nga makapamunga sa mga bunga niya .
Kay unsa man kong ang uban walay pagtoo ? ang ilang pagkakulang sa pagtoo makahimo bang walay kapuslanan sa pagkamatinumanon sa Dios ?
Si Tomas miingon kaniya : Ginoo , wala kami manghibalo kong asa ikaw moadto ; busa , unsaon namo pagkatultul sa dalan ?
Ug iyang giihap sila didto sa Bezec ug ang mga anak sa Israel may totolo ka gatus ka libo , ug ang mga tawo sa Juda may katloan ka libo .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug ang Dios nasuko niining butanga ; busa iyang gihampak ang Israel .
Igapahamatngon ko kanimo , ug igatudlo ko kanimo ang dalan nga imong pagalaktan : Sa ibabaw nimo igatutuk ko ang akong mga mata sa pagtambag kanimo .
Ug sa pagkaadlaw na , gitawag niya ang iyang mga tinon-an , ug nagpili gikan kanila napulo ug duha nga ginganlan usab niya ug mga apostoles :
Pamalik kamo ug panggikan kamo ug umadto kamo ngadto sa bukid sa mga Amorehanon , ug sa tanan niya nga ginsakpan sa Arabah , sa bukid ug sa mga walog , ug sa habagatan , ug sa baybayon sa dagat , sa yuta sa mga Canaanhon , ug ngadto sa Libano , hangtud sa dakung suba , ang suba nga Eufrates .
Unya ang tanang mga Judio mingbalik gikan sa tanang mga dapit diin sila aboga , ug nangadto sa yuta sa Juda , ngadto kang Gedalias , sa Mispa , ug nanagtigum ug daghan kaayong vino ug mga bunga sa ting-init .
Ug siya miingon kanila : Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga walay bisan kinsa nga mibiya sa iyang balay , kun sa mga ginikanan , kun sa mga igsoon , kun sa asawa , kun sa mga anak tungod sa gingharian sa Dios .

Ug ang ilang utlanan mao ang Heichat , ug ang Hali , ug ang Bethen , ug ang Axap ,
Busa gihimo ta ba nga walay kapuslanan ang Kasugoan tungod sa pagtoo ? Kana dili mahimo ! Hinonoa , ginatukod nato ang Kasugoan .
Ug si Ezechias namulong nga malipayon sa tanang mga Levihanon nga may maayong salabutan sa pag-alagad kang Jehova . Busa sila nangaon sulod sa tibook nga pito ka adlaw sa fiesta , nga nanaghalad sa mga halad-sa-pakigdait , ug nanagsugid kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan .
Kay daghan ang mga gipanawag , apan diriyut da ang mga napili .


Ania karon , gibuhat ko ikaw nga usa ka bag-ong mahait nga galamiton sa paggiuk nga adunay mga tango ; ikaw mogiuk sa mga bukid , ug pulpogon mo sila , ug himoon mo ang kabungtoran nga ingon sa tahop .
Ug bisan pa siya nga maisug , kansang kasingkasing ingon sa usa ka leon , molanay gayud ; kay ang tibook Israel nahibalo nga ang imong amahan maoy usa ka gamhanan nga tawo , ug sila nga anaa kauban niya mga maisug nga tawo .
Ang duha mo ka dughan sama sa duha ka nati nga lagsaw Nga mga kaluha sa usa ka lagsaw nga baye , Nga nanibsib sa taliwala sa mga lirio .
Ug nahitabo , sa diha nga sila nangalagiw gikan sa atubangan sa tibook Israel , sa diha pa sila sa lugsonganan sa Beth-oron , nga si Jehova nagpaatak sa dagkung bato gikan sa langit sa ibabaw nila hangtud sa Azeca ug sila nangamatay : labing daghan kanila ang nangamatay sa ulan-sa-yelo-nga-bato kay sa mga napatay sa mga anak sa Israel pinaagi sa ilang mga pinuti .
Ug mao kadto , nga sa milabay na ang kaudtohon , nga ilang gitagna hangtud sa panahon na sa paghalad sa kagabhiong halad ; apan walay tingog , ni bisan kinsa nga mitubag , ni bisan kinsa nga magtagad .
Unya si Achis mihatag sa Siclag kaniya niadtong adlawa : maoy hinungdan nga ang Siclag nahimong bahin sa mga hari sa Juda hangtud niining adlawa .
Ug sa takna nga ikasiyam misinggit si Jesus sa usa ka makusog nga tingog nga nagaingon : Eloi , Eloi , lama sabactani ? nga kong hubaron : Dios ko , Dios ko , nganong gibiyaan mo ako ?
Kay wala ako magpuyo sa usa ka balay sukad sa adlaw nga gidala ko ang Israel , hangtud niining adlawa , apan ako magbalhinbalhin gikan sa usa ka balong-balong ngadto sa usa ka balong-balong ug gikan sa usa ka tabernaculo ngadto sa usa .
Ug buklaron nila sa ibabaw niini ang tabon nga mapula , ug pagatabonan nila kini sa tabon sa panit sa mga mananap sa dagat , ug igabutang nila niini ang mga yayongan ;
Ug si Aod mikalagiw sa diha nga sila naghunong pa , ug miagi sa likod sa mga larawan , ug mikalagiw ngadto sa Seirata .
Ug ilang gipadala ang mga haligi nga bato nga diha sa balay ni Baal , ug gisunog sila .
Apan daghan sa mga sacerdote ug mga Levihanon ug mga pangulo sa mga balay sa mga amahan , ang mga tawo nga tigulang nga nakakita sa unang balay , sa gipahamutang ang patukoranan niining balaya sa atubangan sa ilang mga mata , nanghilak sa usa ka makusog nga tingog ; ug daghan nga naninggit sa makusog nga tingog tungod sa kalipay :
Nakita mo ba ang usa ka tawo nga masingkamoton sa iyang patigayon ? siya magatindog sa atubangan sa mga hari ; Siya dili magatindog sa atubangan sa bastos nga mga tawo .
Ug si Moab nahadlok kaayo tungod sa katawohan , kay daghan sila ; ug naguol si Moab tungod sa mga anak sa Israel .
Ug sila ming-ingon kanila : Si Jehova magtan-aw unta sa ibabaw ninyo , ug maghukom ; kay gihimo ninyo ang among kaayo nga pagadumtan sa mga mata ni Faraon , ug sa mga mata sa iyang mga sulogoon , sa pagbutang ug espada sa ilang kamot aron sa pagpatay kanamo .
Walay pakigdait , nagaingon si Jehova , alang sa mga dautan .
Ang ilang mga anak nga nanghibilin sunod kanila diha sa yuta , nga wala mahimo sa pagwagtang sa mga anak sa Israel , kanila si Salomon naghimo ug pagtigum sa mga tawo sa ilalum sa kaulipnan hangtud niining adlawa .
Dili ba ang mga Etiopiahanon ug ang Lubim usa ka dakung panon , uban ang mga carro ug mga magkakabayo daghan gayud kaayo ? Ngani , tungod kay ikaw misalig kang Jehova , iyang gitugyan sila nganha sa imong mga kamot .
Sila iya sa kalibutan ; busa ginasulti nila ang iya sa kalibutan , ug ang kalibutan nagapatalinghug kanila .
Busa ingna ang balay sa Israel : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Bumalik kamo , ug biyai ninyo ang inyong mga dios-dios , ug ilingiw ninyo ang inyong mga nawong gikan sa inyong tanan nga mga dulumtanan .
Apan kong iya sa Dios , dili kamo arang makagwagtang niini : tingali hinoon makaplagan kamo nga nakig-away batok sa Dios .
Ug ang pito ka mga manolonda nga may pito ka mga budyong , nanag-andam sa ilang kaugalingon sa pagbudyong .
Ug kana milugsong gikan sa Janoa ngadto sa Ataroth , ug sa Naarar , ug miabut ngadto sa Jerico , ug minggula didto sa Jordan .
Ni Hilcias , si Hasabias ; ni Jedaias , si Nathanael .
Ug ang butang nakapahimuot kanako pag-ayo ; ug mikuha ako ug napulo ug duha ka mga tawo gikan kaninyo , usa ka tawo sa tagsatagsa ka banay :
Sa nahaunang carro dihay mapula nga mga kabayo ; ug sa ikaduha nga carro dihay maitum nga mga kabayo .
Nga kong wala pa unta kami maglangan , sa pagkamatuod , nakabalik na unta kami karon sa makaduha .

Ug ang bisan unsa nga bahin alang sa principe kana anha sa usa ka kilid ug sa pikas nga kiliran sa gipahanungod sa balaang bahin ug sa napanag-iya nga ciudad , atbang sa gipahanungod sa balaang bahin ug atbang sa napanag-iya nga ciudad , sa kasadpan nga kiliran paingon sa kasadpan , ug sa sidlakan nga kiliran paingon sa sidlakan ; ug sa gitas-on nga sama sa usa sa mga bahin , gikan sa utlanang dapit sa kasadpan ngadto sa dapit sa sidlakan .
Tungod niini moabut sa usa ka adlaw ang iyang hampak , kamatay , ug pagbalata , ug gutom , ug mahurot siya sa pagkasunog sa kalayo ; kay kusgan ang Ginoong Dios , nga naghukom kaniya .
Kay ang Kasugoan nga may landong sa mga maayong butang nga palaabuton , dili ang matuod nga dagway sa mga butang , uban sa mao gihapong mga halad sa tuig-tuig nga kanunay ilang gihalad , dili gayud makahimo sa paghingpit kanila nga nagaduol .
Ug sa paggula nila , ania karon , gidad-an siya ug usa ka tawong amang nga hingyawaan .
Ug sila misinggit pag-usab : Ilansang siya sa cruz .
Anak sa tawo , panagna , ug umingon : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Managminatay kamo : Alaut ang adlaw !
Ug ang mga nanagpangaon may mga lima ka libo nga mga lalake , walay labut sa mga babaye ug mga bata .
Busa gitonton ni Michal si David sa tamboanan : ug siya milakaw , ug mikalagiw , ug nakagawas .
Ug bisan kinsa nga makahikap sa iyang higdaanan , pagalabhan niya ang iyang mga bisti ; maligo usab siya , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Apan magmatngon kamo , ania karon , ginaingon ko nga daan kaninyo ang tanang mga butang .
Si Issachar , asno nga kusganon , Nga nagalubog sa taliwala sa duha ka toril :
Ug ako , si Jehova , mahimo nga ilang Dios , ug ang akong alagad nga si David mao ang principe sa ilang taliwala ; ako , si Jehova , namulong niini .
Ug dihay kasiyaman ug unom ka mga granada sa mga kilid ; ang tanang mga granada sa rihas may usa ka gatus nga nanaglibut .
Ug kong ang mga katawohan sa yuta managdala ug mga manggad kun bisan unsang makaon sa adlaw nga igpapahulay aron ibaligya , nga kami dili mopalit niini sa adlaw nga igpapahulay kun sa usa ka adlaw nga balaan ; ug nga kami dili usab magapasagad sa ikapitong tuig , nga adunay pagpasaylo sa tagsatagsa ka utang .
Si Jesus mitubag : Ang nahauna sa tanang sugo mao : Magpatalinghug ka , Israel , ang Ginoo nga atong Dios , ang Ginoo usa lamang ;
Dayegon ninyo si Jehova . Dayega si Jehova , Oh kalag ko .
Sa pagkamatuod tigumon ko kamong tanan , Oh Jacob ; sa pagkamatuod hipuson ko ang mga salin sa Israel ; tiponon ko sila ingon sa mga carnero sa Bos-ra , sama sa panon sa carnero sa taliwala sa ilang sibsibanan ; himoon nila ang dakung kaguliyang tungod sa panon sa mga tawo .
Unya si Resin nga hari sa Siria ug si Peka anak nga lalake ni Remalias nga hari sa Israel mingsulong sa Israel aron sa pagpakiggubat , ug ilang gilibutan si Achaz ; apan wala makadaug kaniya .
Ug nangadto sila , ang tagsatagsa kinsang kasingkasing nagaagda kaniya , ug ang tagsatagsa kinsang espiritu naghatag kaniya ug kabubut-on , ug nanagdala sa halad ni Jehova alang sa bulohaton sa balong-balong nga pagatiguman , ug alang sa tanan nga kaalagaran niini , ug alang sa mga balaan nga bisti .
Ug ang babaye nga imong nakita mao ang daku nga ciudad , nga nagahari sa ibabaw sa mga hari sa yuta .
Sa gidala siya ni Pedro , ug gisugdan siya sa pagbadlong , nga nagaingon : Ginoo , ipahilayo kana kanimo ; kana dili gayud mahitabo kanimo .
Bisan kinsa nga magapaninguha sa pagluwas sa iyang kinabuhi , mawala kini kaniya ; apan bisan kinsa nga mawad-an sa iyang kinabuhi , maluwas kini niya .
Kay aduna usab gayud ing mga herejia diha kaninyo , aron ang mga gipakaayo kaninyo magpadayag sa inyong taliwala .
Ug magsugo ka kanila , nga magaingon : Kumuha kamo sa taliwala sa Jordan , sa dapit diin nagtindog nga walay lihok ang mga tiil sa mga sacerdote , napulo ug duha ka bato , ug dad-a ninyo , ug ibutang sa dapit nga inyong pagahigdaan karong gabii .

Ug sila mingpanaw gikan sa Tahath , ug mingpahaluna sa Tera .
Sila dili magatukod , ug unya lain ang magapuyo ; sila dili magatanum , ug unya lain ang magakaon : kay ingon sa mga adlaw sa usa ka kahoy mao man ang mga adlaw sa akong katawohan , ug ang akong mga pinili magapahimulos pag-ayo sa buhat sa ilang mga kamot .
Unya mihalog si Jose sa nawong sa iyang amahan , ug mihilak siya sa ibabaw niya , ug mihalok kaniya .
Sa dalan nga iyang giagian paingon nganhi , sa mao gihapon nga dalan siya mobalik , ug siya dili moanhi niining ciudara , namulong si Jehova .
Ug siya miingon : Ako nagsangpit kang Jehova tungod sa akong kagul-anan , Ug siya mitubag kanako ; Gikan sa tiyan sa Sheol ako mitu-aw , Ug ikaw nagpatalinghug sa akong tingog .
Ang tanang mga dautan sa yuta gisalikway mo sama sa taya : Tungod niana gihigugma ko ang imong mga pagpamatuod .
Busa unsa ang ikapamulong ta ? May pagkadilimatarung ba ang Dios ? Kana dili mahimo !
Ug milugsong siya padulong sa Capernaum , ciudad sa Galilea , ug nagapanudlo siya kanila sa adlaw nga igpapahulay :
Ang kalag nga makasala , kini mamatay : ang anak dili magapas-an sa kasal-anan sa amahan , ni ang amahan magapas-an sa kasal-anan sa anak ; ang pagkamatarung sa matarung anha kaniya , ug ang pagkadautan sa dautan anha kaniya .
Ug siya mitubag : Kanang pito ka book nga mga nating carnero nga baye , pagakuhaon mo sa akong kamot , aron nga sila mahimong saksi nga ako ang mikalot niining atabaya .
Ang matarung magakaon aron sa pagpabusog sa iyang kalag ; Apan ang tiyan sa mga dautan pagagutomon .
Ug ang manolonda sa Dios miingon kaniya : Kuhaa ang unod ug ang tinapay nga walay levadura , ug ibutang kana sa ibabaw niining bato ug ibubo mo ang sabaw . Ug iyang gihimo kini .
Kay ang mga batasan sa mga katawohan kakawangan man ; kay ang usa nagaputol ug kahoy sa lasang , ang buhat sa mga kamot sa mamumuo nga may wasay .

Unya ako gidala niya pagbalik ngadto sa dalan sa ganghaan sa gawas sa balaang puloy-anan , nga nagaatubang sa sidlakan ; ug kini nasirahan .
Kay gipaubos ni Jehova ang Juda tungod kang Achaz nga hari sa Israel ; kay siya naghimo sa kagawian nga pagpatuyang sa Juda , ug nakalapas ug daku gayud batok kang Jehova .
Sakwata ang imong mga tiil ngadto sa mga pagkalaglag nga walay katapusan , Sa tanang mga kadautan nga gibuhat sa kaaway didto sa balaang puloy-anan .
Ang usa ka maayong tawo makabaton ug kalooy kang Jehova ; Apan ang usa ka tawo nga dautan ug mga lalang iyang pagasilotan .
Ug gikaon ang tanan nga gunahon sa ilang yuta , Ug mingkaon sa bunga sa ilang yuta .
Iyang gitukod ang sa naibabaw nga pultahan sa balay ni Jehova , ug sa ibabaw sa kuta sa Ophel siya nagtukod ug daghan kaayo .
Ug si Berias ug si Sema , mga pangulo sa mga panimalay sa mga amahan namuyo sa Ajalon , nga nagpapahawa sa mga namuyo sa Gath ;

Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Kini nga mga pulonga gisulti ni Jehova sa tibook ninyong katilingban didto sa bukid , gikan sa taliwala sa kalayo , sa dag-um , ug sa mabaga nga kangitngit , uban sa dakung tingog ; ug wala na niya pagpun-i . Ug kini gisulat niya sa duruha ka papan nga bato , ug iyang gihatag sila kanako .
Unya si Abimelech nagsugo sa tanan nga mga tawo nga nagaingon : Ang magatandog niining tawohana kun sa iyang asawa , sa pagkamatuod , pagapatyon siya .
Apan siya , sa buot magpakama-arung sa iyang kaugalingon , miingon kang Jesus : Ug kinsa ang akong isigkatawo ?
Siya magadakup sa mga maalam diha sa ilang kaugalingong kabatid : Ug ang sabutsabut sa mga guatsinanggo mahimong pakyas .
Ug sila nanghitingala sa hilabihan gayud , ug nasig-ingon : Busa , kinsa man diay ang maluwas ?
Ug ang sacerdote magabubo sa lana sa ibabaw sa palad sa iyang kamot nga wala ;
Sa pagkakita nako sakot sa mga inagaw sa usa ka maayong capa nga buhat sa Babilonia , ug duha ka gatus ka siclo nga salapi , ug usa ka sisip nga bulawan nga kalim-an ka siclo ang gibug-aton , unya akong gikaibgan sila ug akong gikuha ; ug , ania karon , kana atua sa taliwala sa akong balong-balong linubong sa yuta , ug ang salapi sa ilalum niana .

Sa mga adlaw ni Samgar anak nga lalake ni Anath , Sa mga adlaw ni Jael ang mga dalan wala magamit , Ug ang mga magpapanaw nangagi sa mga alagianang baliko .
Ug ako magapatindog alang kanako ug usa ka matinumanong sacerdote , nga magabuhat sumala niadtong ania sa akong kasingkasing ug sa akong hunahuna : ug ako magatukod alang kaniya sa usa ka malig-on nga balay ; ug siya magalakat sa atubangan sa akong dinihog sa walay katapusan .
Ug mipanaw si Israel , ug gibuklad niya ang iyang balongbalong sa unahan sa torre sa Eder .
Ug gibutang niya ang mitra sa ibabaw sa iyang ulo , ug sa ibabaw sa mitra , sa atubangan , gibutang niya ang bangot nga bulawan , ang purongpurong nga balaan ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Busa ingon nga ako buhi , nagaingon si Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Sa pagkamatuod ang Moab maingon sa Sodoma , ug ang mga anak sa Ammon maingon sa Gomorra , usa ka katigayonan sa mga kadyapa ug sa mga gahong sa asin ug sa walay-katapusan nga pagkabiniyaan ; ang mahabilin sa akong katawohan mangahimong tukbonon nila , ug ang salin sa akong nasud magapanunod kanila .
Kining tawohana gidakup sa mga Judio , ug diriyut na nila pagpatya , sa paghiabut ko uban sa mga sundalo , ug akong giluwas siya , sa hingsayran ko nga siya Romanhon .
Wala akoy kalinaw sa akong espiritu , kay wala ko hikit-i si Tito nga akong igsoon ; apan sa nakapanamilit ako kanila , migikan ako padulong sa Macedonia .
Unya akong pagapahilumon gikan sa mga ciudad sa Juda ug sa kadalanan sa Jerusalem , ang tingog sa hudyaka , ug tingog sa kalipay , ang tingog sa pamanhonon ug ang tingog sa pangasaw-onon ; kay ang yuta mahimong usa ka awa-aw .
Ug gikan sa Matana ngadto sa Nahaliel , ug gikan sa Nahaliel ngadto sa Bamoth ;
Busa sultihan mo sila , ug umingon ka kanila : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang tagsatagsa ka tawo sa balay sa Israel nga nagabutang sa iyang mga dios-dios sulod sa iyang kasingkasing , ug nagabutang sa kapangdolan sa iyang kasal-anan sa atubangan sa iyang nawong , ug moanhi pa sa manalagna ; ako si Jehova maoy mobutag kaniya niana , sumala sa gidaghanon sa iyang mga dios-dios ,
Ug sila managpakaila nga ako , si Jehova nga ilang Dios , ako nagauban man kanila , ug nga sila , ang balay sa Israel , mao ang akong katawohan , nagaingon ang Ginoong Jehova .

Apan ang manolonda nagaingon kaniya . Ayaw kahadlok , Zacarias ; kay ang imong pag-ampo gipatalinghugan ug ang imong asawa nga si Elizabet magaanak ug usa ka batang lalake ug pagatawgon mo ang iyang ngalan Juan .
Ug gidakup sa mga mag-uuma ang iyang mga ulipon ; ang usa gihampak nila , ang usa gipatay , ug ang usa gibato .
Alang sa inyong pakig-ambit sa pagpakaylap sa Maayong Balita sukad sa nahaunang adlaw hangtud karon ,
Ug ang hari sa habagatan mapungot pag-ayo , ug mogula ug makiggubat kaniya , bisan sa hari sa amihanan ; ug siya magapatindog usa ka dakung panon sa katawohan , ug ang panon sa katawohan itugyan ngadto sa iyang kamot .
Nan karon , mga dato , managpanghilak kamo , ug managtiyabaw kamo , tungod sa mga pagkaalaut nga moabut kaninyo .
Nga sila ang mipatay sa Ginoong Jesus , ug sa mga manalagna usab , ug nanag-abug kanamo ; ug wala sila magpahamuot sa Dios , ug mga kaaway sila sa tanang mga tawo ;

Sa pagkamatuod ang Ginoong Jehova dili magbuhat sa bisan unsa , gawas kong ang iyang tinago ipadayag niya sa iyang mga alagad , ang mga manalagna .
Ug miingon ang Dios kang Noe : Ang katapusan sa tanan nga unod ania na sa atubangan nako , kay ang yuta napuno sa mga paglugos tungod kanila ; ug ania karon pagalaglagon ko sila uban sa yuta .
Ug miingon si Abimelech : Ania karon , ang yuta ko anaa sa atubangan mo , pumuyo ka kong hain ang ginahunahuna mo nga maayo .

Sa ingon niana nahuman ni Salomon ang balay ni Jehova , ug ang balay sa hari : ug ang tanan nga nahisulod sa kasingkasing ni Salomon nga buhaton diha sa balay ni Jehova , ug sa iyang kaugalingong balay , iyang gihimo nga nagmauswagon .
Ug ang mga ulo nga dinha sa kinatung-an sa mga haligi dinha sa alagianan sama sa lirio ang pagkabuhat , upat ka maniko .

Sa diha nga mahugasan na sa Ginoo ang kahugawan sa mga anak nga babaye sa Sion , ug malinisan na ang dugo sa Jerusalem gikan sa taliwala niini , pinaagi sa espiritu sa justicia , ug pinaagi sa espiritu sa kainit .


Ug sa ingon niana usab kamo karon , may kasubo ; apan ako makigkita pag-usab kaninyo ; ug mangalipay ang inyong kasingkasing , ug walay bisan kinsa nga makakuha kaninyo sa inyong kalipay .
Kong kamo mga tawo nga matuod , pasagdi ninyo nga ang usa sa inyong mga igsoon magapabilin nga binantayan sa balay nga gibilanggoan kaninyo ; apan panlakaw kamo , ug dad-on ninyo ang trigo nga alang sa gutom sa inyong mga panimalay .
Ug ania karon , gihatag ko sa mga anak ni Levi ang tanang mga ikapulo sa Israel alang sa pagkapanulondon , nga tumbas sa ilang pag-alagad , bisan sa pag-alagad didto sa balong-balong nga pagatiguman .
( Ug mipanaw ang mga anak sa Israel gikan sa Beeroth-bene-jaacam ngadto sa Mosera . Didto namatay si Aaron , ug didto gilubong siya ; ug salili kaniya ang iyang anak nga lalake nga si Eleazar nagtuman sa pagka-sacerdote .
Patalinghugi ako , Oh Jehova , ug pamati sa tingog nila nga nakigbisug kanako .
Oh nga itugot unta kanako ang akong ginapangayo ; Ug ang Dios magahatag kanako sa butang nga akong ginapangandoy !
Ang dinato nga pagkinabuhi dili angay sa usa ka buang ; Labing dili angay nga ang usa ka ulipon magagahum sa mga principe .
Ug sa cacia lima ka gatus , pinasubay sa siclo sa balaang puloy-anan , ug sa lana sa oliva usa ka hin :
Aron sa pagtuman sa pulong ni Jehova pinaagi sa baba ni Jeremias , hangtud nga ang yuta makapahimulos sa iyang mga adlaw nga igpapahulay : kay ingon sa kadugayon nga kini magapabilin nga kamingawan kini nagbantay sa adlaw nga igpapahulay , sa pagtuman sa kapitoan ka tuig .
Kay , si David , sa tapus siya makag-alagad sa iyang kaliwatan sumala sa kabubut-on sa Dios , natulog , ug giipon sa iyang mga ginikanan ug nakakita siya ug kadunot ;
Busa , kini nga kabulahanan , gilitok ba sa ibabaw sa mga circuncicion , kun , sa pagkawalay-circuncicion ba usab ? Kay nagaingon kita , kang Abraham , ang iyang pagtoo giisip nga sa pagkamatarung ,
Ug kamo manghibalo kong asa ako moadto , ug hingbaloan ninyo ang dalan .
Ug ang mga anak ni Dan minglakaw : ug sa pagtan-aw ni Michas nga sila kusgan da kaayo batok kaniya siya mitalikod ug mibalik sa iyang balay .
Ug miingon siya sa tawo , nga may kamot nga kuyos : Tumindog ka sa taliwala .
Ania karon , kini hingkaplagan ko , nagaingon ang Magwawali , sa pagtulotimbang sa usa ka butang sunod sa usa , aron sa pagsusi sa hinungdan :
Ug siya miingon kanila : Nakadawat ba kamo sa Espiritu Santo , sa diha nga kamo nanagpanoo ? Ug sila nanag-ingon kaniya : Wala , bisan lamang makadungog kami kong may Espiritu Santo .
Ug sa iyang mga sidsid buhatan mo ug mga granada , nga azul ug purpura ug mapula sa iyang mga daplin maglibut , ug mga campanilla nga bulawan sa taliwala nila nga maglibut .
Ginapamulong ba nako kini ingon nga tawo ? Kun wala ba usab magaingon niini ang Kasugoan ?
Ang kadautan maoy anaa sa taliwala niana : Ang pagdaugdaug ug paglimbong dili mobulag gikan sa kadalanan niini .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Busa , kutob karon kita walay bisan kinsa nga giila ingon sa unod ; ug bisan si Cristo giila ta kaniadto ingon sa unod , apan karon dili na kita moila kaniya sa maong paagi .
Unya ang balong-balong nga pagatiguman pagikanon sa unahan , uban sa campo sa mga Levihanon diha sa taliwala sa mga campo ; ingon sa ilang pagpahaluna , mao kini nga manlakaw sila , ang tagsatagsa sa iyang dapit , haduol sa ilang mga bandila .
Ug ang mananap nga mapintas nga akong hingkit-an sama sa usa ka leopardo , ug ang iyang mga tiil ingon sa mga tiil sa usa ka oso , ug ang iyang baba ingon sa baba sa leon . Ug kaniya gihatag sa dragon ang iyang gahum , ug ang iyang trono , ug dakung pagbulot-an .

Ug ang mga Levihanon magalibut sa hari , ang tagsatagsa ka tawo uban sa iyang mga hinagiban diha sa iyang kamot ; ug bisan kinsa nga mosulod sa balay , ipapatay siya : ug kamo magauban sa hari sa diha nga siya mosulod , ug sa diha nga siya mogula .
Tungod kay kini wala ninyo dad-a sa sinungdan , si Jehova nga atong Dios nayugot kanato , tungod kay siya wala nato pangitaa sumala sa tulomanon .
Kay ang tangkob magakutkot kanila nga sama sa usa ka saput , ug ang ulod mokaon kanila nga sama sa balhibo sa carnero ; apan ang akong pagkamatarung magadayon sa walay katapusan , ug ang akong kaluwasan ngadto sa tanang mga kaliwatan .
Ang anak nga lalake ni Ethni , anak nga lalake ni Zera , ang anak nga lalake ni Adaia ,
Ug miingon siya : Ako maoy sulogoon ni Abraham .
Ug siya miingon sa hari : Matuod ang sugilon nga akong nadungog sa akong kaugalingong yuta mahitungod sa imong mga buhat , ug sa imong kaalam .
Ug hinginlan ko ikaw , ug ang imong inahan nga nanganak kanimo , ngadto sa laing yuta , diin kamo wala mangatawo ; ug didto kamo mangamatay .
Ang lamparahan sa lawas mao ang mata ; busa kong ang imong mata matin-aw , ang tibook mong lawas mahayag .
Apan kong ang maong vaca adunay batasan sa pagsungay sukad pa sa miaging panahon , ug kini gipahibalo na sa tag-iya , ug wala niya pagbantayi , apan kini nakamatay ug lalake kun babaye , ang vaca pagabatoon , ug ang tag-iya niini pagapatyon usab .
Pagsimba sa mga dios-dios , lumay , mga pagdinumtanay , mga pag-away , mga pangabugho , mga kaligutgut , mga pagpundokpundok , mga pagkabahinbahin , mga pagbulag gikan sa matuod nga pagtoo ;
Ang tanan nga mga tawo nga miuban kang Jacob padulong sa Egipto nga migikan sa iyang mga hawak nga walay labut ang mga asawa sa mga anak nga lalake ni Jacob , ang tanan nga mga tawo kan-uman ug unom .
Ug ang salin nga mahabilin sa balay sa Juda manggamot paingon sa ubos ug mamunga paingon sa ibabaw .

Ug nagsinultihay sila mahitungod sa tanang mga butang nga nanghitabo .
Ug karon nagapakilooy ako kaninyo : Pangaliyupo sa kalooy sa Dios , aron siya magmaloloy-on kanato : kini nahimo pinaagi sa inyong mga kahimoan ; modawat ba kaha siya kaninyo ? nagaingon si Jehova sa mga panon .
Kini gipatindog sa ibabaw sa napulo ug duha ka vaca , totolo nagaatubang ngadto sa amihanan , ug ang totolo nagaatubang ngadto sa kasadpan , ug ang totolo nagaatubang ngadto sa habagatan , ug ang totolo nagaatubang ngadto sa silangan ; ug ang dagatdagat gitungtong sa ibabaw kanila , ug ang tanang mga bahin nila nga dapit sa likod maoy mga dapit sa sulod .
Ug gikuptan ko ang duruha ka papan ug akong gisalibay sila gikan sa akong duruha ka kamot , ug gidugmok ko sila sa atubangan sa inyong mga mata .
Aron si Jehova nga imong Dios magapakita kanamo sa dalan nga angay namo nga pagalaktan ug sa butang nga angay namong pagabuhaton .
Ug ang atua sa kapatagan dili na magbalik sa pagkuha sa iyang kupo .
Hangtud nga ako moabut ug modala kaninyo ngadto sa usa ka yuta nga sama sa inyong kaugalingon nga yuta , sa usa ka yuta sa mais ug sa bag-ong vino , usa ka yuta sa tinapay ug kaparrasan .
Busa ang gihiusa sa Dios dili pagabulagon sa tawo .
Kong siya molabang , ug kong iyang pagatak-umon , Ug kong iyang tigumon ngadto sa paghukom , nan kinsa ang arang makasalanta kaniya ?
Usa ka adlaw alang sa pagtukod sa imong mga kuta ! niadtong adlawa ang sugo pagabalhinon ngadto sa halayo .
Mao kini ang iyang gipakita kanako : ug , ania karon , ang Ginoo mitindog tupad sa usa ka kuta nga binuhat pinaagi sa usa ka tunton , ug nagabitibit siya sa usa ka tunton .
Ug siya miingon sa iyang amahan : Dili ka unta masuko , ginoo ko , kay dili ako makahimo sa pagtindog sa atubangan mo , kay ako ania sa kinaiya sa mga babaye . Ug siya nangita , apan wala niya hikaplagi ang mga dios-dios .
Apan sa pag-abut sa adlaw nga natawohan ni Herodes , ang anak nga babaye ni Herodias misayaw sa taliwala sa mga dinapit ug nakapahimuot kang Herodes .
Kay siya miingon kaniya : Gumola ka sa tawo , espiritu nga mahugaw .
Unya miingon si Ester : Kong kini makapahimuot sa hari , itugot sa mga Judio nga anaa sa Susan ang pagbuhat ugma usab sumala sa sugo niining adlawa , ug ipabitay ang napulo ka mga anak nga lalake ni Aman sa bitayan .
Ug kini igasulat mo sa mga haligi-sa-pultahan sa imong balay , ug sa imong mga ganghaan ;

Ang buang diha sa iyang kasingkasing miingon : Walay Dios . Mga dunot sila , nanagbuhat sila sa mga buhat nga makaluod ; Walay bisan kinsa nga nagabuhat ug maayo .

Ug gikuha ni Achaz ang salapi ug bulawan nga nakaplagan didto sa balay ni Jehova , ug diha sa mga bahandi sa balay sa hari , ug gipadala kini nga usa ka gasa ngadto sa hari sa Asiria .


Alaut kamo nga magatinguha sa adlaw ni Jehova ! Ngano man nga buot kamo nga moabut ang adlaw ni Jehova ? Ang adlaw ni Jehova kangitngit man , ug dili kahayag .
Nahagugma ako kang Jehova , kay siya nagapatalinghug Sa akong tingog ug sa akong mga pangaliyupo .
Ug si Obadias anak nga lalake ni Semeias , anak nga lalake ni Galad , anak nga lalake ni Jeduthun : ug si Berachias anak nga lalake ni Asa , anak nga lalake ni Elcana nga nagpuyo sa mga balangay sa mga Netopatitanhon .
Pagkaalaut kaniya nga nagaingon sa usa ka amahan : Unsa man ang imong ginaanak ? kun sa usa ka babaye : Sa unsa man nga ginasul-an ikaw ?

Ug gikan niini igahalad niya ang tanan nga tambok ang tambok nga ikog , ug ang tambok nga nagatabon sa mga tinae .
Ako usab sukad karon dili magapapahawa gikan sa atubangan nila bisan unsa sa mga nasud nga gibiyaan ni Josue sa iyang pagkamatay .
Apan sa diha nga ang usa nagputol sa usa ka sagbayan , ang ulo-ulo sa wasay nahulog ngadto sa tubig ; ug siya misinggit ug miingon : Ah , agalon ko ! Kay hinulaman kadto .
Kadtong magabadlong sa usa ka mayubiton makadawat sa iyang kaugalingon ug pulong sa panamastamas ; Ug kadtong magasaway sa usa ka tawo nga dautan makakuha sa iyang kaugalingon ug usa ka buling .
Busa ako misulod ug nakita ko ; ug ania karon , ang tanan nga dagway sa mga butang nga nagakamang , ug mga mananap nga dulumtanan , ug ang tanang mga dios-dios sa balay sa Israel , gipasundayag paglibut diha sa kuta .
Ug may uban sa mga Fariseo sa taliwala sa katawohan nanag-ingon kaniya : Magtutudlo , badlunga ang imong mga tinon-an .

Sa pagkamatuod nadunggan ko ang imong mga sulti , Ug nabatian ko ang tingog sa imong mga pulong nga nagaingon :
Karon ako mianhi sa pagpasabut kanimo sa manghitabo sa imong katawohan sa ulahing mga adlaw : kay ang panan-awon alang pa sa daghang mga adlaw .
Hatagan ko usab kamo sa usa ka bag-o nga kasingkasing , ug ang usa ka bag-ong espiritu igabutang ko sa sulod ninyo ; kuhaon ko ang batoon nga kasingkasing gikan sa inyong unod , ug hatagan ko kamo sa usa ka kasingkasing nga unod .
Labut pa ang kamot ni Jehova diha batok kanila aron sa paglaglag kanila gikan sa taliwala sa campo , hangtud nga nahurot sila .
Ang kaalam anaa sa mga tawong tigulang , Ug ang kataas sa mga adlaw anaa sa maayong pagsabut .
Ang mga principe sa mga katawohan nanagtigum sa tingub Aron mahimong katawohan sa Dios ni Abraham ; Kay ang mga taming sa yuta iya man sa Dios : Siya gayud ang gibayaw sa kahitas-an .
Ug mingsugod sila sa pagyukbo kaniya : Maghimaya ka , Hari sa mga Judio !
Kanimo nahimugso ako gikan sa tagoangkan ; Ikaw mao ang akong Dios Sukad ianak ako sa akong inahan .
Ug kong kita mga anak man , busa mga manununod kita ; mga manununod sa Dios , ug masigkamanununod ni Cristo ; kong matuod nga nagaantus kita uban kaniya , aron nga kita pagahimayaon usab uban kaniya .
Ug ang hari mitubag ug miingon sa tawo sa Dios : Hangyoa karon ang kalooy ni Jehova nga imong Dios , ug iampo mo ako nga ang akong kamot mahiuli kanako pag-usab . Ug ang tawo sa Dios mihangyo kang Jehova , ug ang kamot sa hari nahiuli kaniya pag-usab , ug nahimong ingon sa una .
Sa mga bato nga tibook pagabuhaton mo ang halaran ni Jehova nga imong Dios , ug magahalad ka sa ibabaw niya ug halad-nga-sinunog kang Jehova nga imong Dios :

Buksi ang imong mga pultahan , Oh Libano , aron lamyon sa kalayo ang imong mga kahoy nga cedro .
Apan ang kasundalohan nga mga Caldeahanon minggukod sa hari , ug hing-apsan siya sa kapatagan sa Jerico ; ug ang iyang tanang kasundalohan nanagkatibulaag gikan kaniya .
Ug kong ikaw moingon sa imong kasingkasing : Nganong miabut kanako kining mga butanga ? Tungod sa pagkadaku sa imong pagkadautan , ang imong mga sidsid sa saya nangabukas , ug nahuboan ang imong mga tikod .
Unya si Bildad ang Suhitanhon , mitubag ug miingon :
Ug ang hari sa Israel miingon : Alaut ! kay si Jehova nagtawag sa pagtapok niining totolo ka hari aron sa pagtugyan kanila ngadto sa kamot sa Moab .
Hingbaloan ninyo ang pulong nga nasangyaw sa tibook nga Judea nga nagasugod sa Galilea , sa tapus ang pagbautismo nga gimantala ni Juan ;
Ug nahitabo , sa diha nga si David ug ang iyang mga tawo nahiadto sa Siclag sa ikatolo ka adlaw , nga ang mga Amalecahanon misulong sa Habagatan ug sa Siclag , ug gidaug ang Siclag , ug gisunog kini sa kalayo ,
Busa karon , ako mangaliyupo kanimo : Sumaad ka nga may mga pasalig , sa akong agalon ang hari sa Asiria , ug ako magahatag kanimo ug duha ka libo nga kabayo , kong makahimo ikaw sa imong bahin sa pagbutang kanila sa mga magkakabayo .
Apan sa pagkadungog nila niini , gisakitan sila sa ilang kasingkasing , ug nanagkauyon sa pagpatay kanila .
Ang mga batan-on nakakita kanako ug nanagtago sa ilang kaugalingon , Ug ang mga tigulang nanindog ug wala manglihok ;


Oh Jehova , hinumdumi alang kang David Ang tanan niyang kagul-anan ;
Ug iyang gipaulan ang mana aron kan-on nila , Ug naghatag kanila ug makaon gikan sa langit .
Ug mahanabo nga sa paghidapat sa katubigan sa Jordan sa mga lapalapa sa tiil sa mga sacerdote nga nanagyayong sa arca ni Jehova , ang Ginoo sa tibook nga yuta , ang mga tubig sa Jordan mahabulag , bisan ang mga tubig nga manaug gikan sa ilaya ; ug sila mohunong diha sa usa ka pundok .
Apan , unsa ang ginaingon sa tubag sa Dios kaniya ? Adunay gibilin ako alang kanako pito ka libo ka tawo , nga wala magapiko sa ilang tuhod sa atubangan ni baal .
Kay ang mokaon ug moinum nga dili-takus , nagakaon ug nagainum sa hukom sa iyang kaugalingon , kong wala niya paggahina ang lawas sa Ginoo .
Bisan pa niana , iyang gitagad ang ilang pagkaalaut , Sa nabati niya ang ilang pagtu-aw :
Oh Jehova , nga among Ginoo , Pagkahalangdon sa imong ngalan sa tibook nga yuta !
Sila mingdangat kanako sa adlaw sa akong kalisud ; Apan si Jehova mao ang akong sandiganan .
Dayegon mo si Jehova , Oh kalag ko ; Ug ang tanan nga ania sa sulod nako dayega ninyo ang iyang balaan nga ngalan .
Ako naghatag sa akong likod sa mga maghahampak , ug sa akong mga aping kanila nga nanag-ibut sa buhok ; wala nako tagoi ang akong nawong gikan sa kaulaw ug pagluwa .
Ug sila wala makasabut sa bisan unsa niining mga butanga ; ug kining mga pulonga nalilong kanila , ug wala nila matukib ang giingon kanila .
Bisan ngani ang kangitngit dili makatago gikan kanimo , Kondili ang kagabhion mohayag ingon sa kasanag sa adlaw : Kanimo ang kangitngit ug ang kahayag managsama lamang .
Kay daghan ang moanhi sa akong ngalan , sa pag-ingon : Ako mao si Cristo , ug magapasalaag sa kadaghanan .
Ug ang babaye nag-anak sa usa ka anak nga lalake , nga magahari sa tanan nga nasud sa barras nga puthaw , ug ang iyang bata gidala ngadto sa Dios ug sa iyang trono .
Ug miabut ug mipuyo sa usa ka lungsod nga ginganlan Nazaret , aron matuman ang ginasulti pinaagi sa mga manalagna : Pagatawgon siya ug Nazaretnon .

Kay ang gingharian sa Dios wala diha sa mga pulong kondili anaa sa gahum .
Ug gitigum niya sulod sa pito ka tuig ang tanan nga makaon nga diha sa yuta sa Egipto , ug gitigum kini sa mga dapa sa mga kalungsoran ; ginabutang niya sa tagsa ka lungsod ang makaon sa kaumahan libot sa maong lungsod .
Ug nangadto ang tanan sa pagpasulat sa padron , ang tagsatagsa sa iyang lungsod nga kaugalingon .

Apan ikaw , Oh Daniel , himoang tinago ang mga pulong , ug takpi ang basahon , bisan pa hangtud sa panahon sa katapusan : daghan ang modalagan ngadto-nganhi , ug ang kahibalo mouswag .
Ug gihugasan niya sa tubig ang mga paa , ug gisunog ni Moises ang tibook nga carnero nga lake sa ibabaw sa halaran : kadto maoy halad-nga-sinunog alang sa usa ka kahumot ; kadto maoy halad nga gihalad pinaagi sa kalayo kang Jehova ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug ang mga adlaw sa paghari ni David sa Israel , kap-atan ka tuig : pito ka tuig nga siya naghari sa Hebron , ug katloan ug tolo ka tuig nga siya naghari sa Jerusalem .
Kinsa bay nasayud sa espiritu sa tawo kong kana mosaka ba sa itaas , ug ang espiritu sa mananap kong kana manaug ba padulong sa yuta ?
Kong mag-ingon ang tiil : Kay ako dili kamot , dili ako iya sa lawas ; dili tungod niana , nga kini dili iya sa lawas .
Kong siya maghalad ug nating carnero alang sa iyang halad , igahalad kini niya sa atubangan ni Jehova .
Busa pagabantayan ninyo ang akong mga sugo ug buhaton ninyo sila . Ako mao si Jehova .
Ug siya molingkod ingon sa magtutunaw ug mag-uulay sa salapi , ug iyang putlion ang mga anak nga lalake ni Levi , ug ulayon sila ingon sa pag-ulay sa bulawan ug sa salapi ; ug sila managhalad kang Jehova sa mga halad diha sa pagkamatarung .

Ug iya usab nga gikuha si Maaca , ang iyang inahan , gikan sa pagkareina , tungod kay siya naghimo sa usa ka dulumtanan nga larawan alang sa usa ka Ashera ; ug giputol ni Asa ang iyang larawan , ug gisunog kini didto sa sapa sa Cedron .

Mahitungod sa imong pagkamakalilisang , ang garbo sa imong kasingkasing naglimbong kanimo , Oh ikaw nga nagapuyo sulod sa mga liki sa pangpang , nga nagahupot sa kahitas-an sa bukid : bisan himoon mo ang imong salag ingon sa kahataas sa agila , taktakon ko ikaw sa ubos gikan didto , nagaingon si Jehova .
Tungod kay sila nanag-alagad kanila sa atubangan sa ilang mga dios-dios , ug nangahimong kapangdolan sa kasal-anan alang sa balay sa Israel ; busa gibakyaw ko ang akong kamot batok kanila , nagaingon ang Ginoong Jehova , ug sila maoy magapas-an sa ilang kasal-anan .
Sila nangita sa ilang padron niadton giisip pinaagi sa kaagi sa kagikanan , apan kini wala nila hikaplagi : busa giisip sila nga mga mahugaw ug gipapahawa gikan sa pagka-sacerdote .
Sa langub nga atua sa kapatagan sa Macpela , nga atua sa unahan sa Mamre sa yuta sa Canaan , nga gipahit ni Abraham uban ang maong kapatagan ni Ephron nga Hetehanon , nga sa panulondon nga lubnganan .
Ug siya miingon kanila : Unsang tambaga ang inyong ihatag aron ikatubag nato niining katawohan nga mingsulti kanako , nga nagaingon : Himoa nga ang yugo nga gipapas-an sa imong amahan kanamo magaan-gaan ?


Ug sa gihimo nga abo ang mga lungsod sa Sodoma ug sa Gomorra , gihukman sila sa pagkabunkag , ginahimo sila nga usa ka panig-ingnan alang niadtong nagakinabuhi nga dili-diosnon ;
Ug ang utlanan miliko sukad sa Baala paingon ngadto sa kasadpan ngadto sa bukid sa Seir , ug milabay ngadto sa daplin sa bukid sa Jearim dapit sa amihanan ; ( kini mao ang Chesalon ) , ug milugsong ngadto sa Beth-semes , ug miagi ubay sa Timna ;
Si Jesus mitubag kanila : Giingon ko na kaninyo , ug kamo wala motoo . Ang mga buhat nga akong gibuhat sa ngalan sa akong Amahan , nagapamatuod sila kanako .
Ug si Balac miingon kang Balaam : Umari ka karon , ko magadala kanimo ngadto sa laing dapit ; basin pa lamang kini magapahimuot sa Dios nga ikaw magatunglo kanila tungod kanako gikan didto .
Ugaling dili ka magakaon sa dugo ; igayabo mo kini sa ibabaw sa yuta sama sa tubig .
Ang usa ka dili-matarung nga tawo maoy usa ka dulumtanan sa tawong matarung , Ug siya nga matul-id sa dalan maoy usa ka dulumtanan sa tawong dautan .
Ayaw pagpakighigala sa usa ka tawo nga maligut-guton ; Ug sa masuk-anon nga tawo dili ka makigkuyog :
Ug gipabalik ni Jehova ang usa ka hangin gikan sa kasaladpan , nga mikuha sa mga dulon , ug miabog kanila sa Dagat nga Mapula : ug walay mipabilin nga usa ka dulon sa tanan nga utlanan sa Egipto .
Ug sila mingtubag kaniya : Siya usa ka tawo nga balhiboon , ug nagbakus sa usa ka bakus nga panit libut sa iyang hawak . Ug siya miingon : Kadto mao si Elias ang Tisbinhon .
Ug ang pangulong sacerdote ug ang kadagkuang tawo sa mga Judio , nanag-asoy kaniya batok kang Pablo ; ug nanagpakilooy kaniya ,
Ang mga magbalantay nga nanagsuroy sa ciudad nakakita kanako ; Ila ako nga gipuspusan , ila ako nga gisamaran : Ang magbalantay sa mga paril nagkuha sa ngo pandong gikan kanako .
Ug ako miingon : Oh Dios ko , ako naulaw ug nanlipaghong sa pagyahat sa akong nawong kanimo , Dios ko ; kay ang among kasal-anan nagadugang ibabaw sa among ulo , ug ang among pagkamakasasala nagsasaka ngadto sa kalangitan .
Ug ilang gidala ang arca , ug ang balong-balong nga pagatiguman , ug ang tanang mga balaang sudlanan nga diha sa Balong-balong ; kini mao ang gipanagdala sa mga sacerdote nga mga Levihanon .
Ang kalag nga mahinatagon mahimong matambok ; Ug kadtong nagabisibis pagabisibisan usab sa iyang kaugalingon .

Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Unsa pa kaha kong ipadala ko ang akong upat ka mga hukom nga malisud sa ibabaw sa Jerusalem , ang espada , ug ang gutom , ug ang mga dautan nga mananap , ug ang kamatay , sa paglaglag gikan niana sa tawo ug mananap !
Ug sa nagakurog ug hingkulbaan siya , miingon : Ginoo , unsa ba ang buot mo nga pagabuhaton ko ? Ug miingon kaniya ang Ginoo : Bumangon ka , ug sumulod sa ciudad ug igaingon kanimo ang imong kinahanglan nga pagabuhaton .
Mga anak sa mga buang sila , oo , mga anak sa mga tawong bastos ; Gikan sa yuta sila gipanaglatus .
Sa maong pagkaagi usab mikuha siya sa usa ka copa sa human ang panihapon nga nagaingon : Kini nga copa mao ang bag-ong tugon sa akong dugo nga pagaulaon tungod kaninyo .
Ug siya nga nagakawat ug usa ka tawo , ug nagabaligya kaniya , kun hikaplagan kini sa iyang mga kamot , pagapatyon gayud siya .

Apan labi pang masayon alang sa langit ug sa yuta ang pagkawagtang , kay alang sa usa ka kudlit sa Kasugoan nga mapakyas .
Si Nicodemo mitubag ug miingon kaniya : Unsaon pagkahimo niining mga butanga ?


Adunay usa ka dalan nga daw matarung alang sa usa ka tawo ; Apan ang katapusan niana mao ang mga dalan sa kamatayon .
Ug ipahamutang ko ang akong nawong batok nianang tawohana , ug buhaton ko siya nga usa nga makapahibulong , aron mahimong usa ka timaan ug usa ka sanglitanan , ug puohon ko siya gikan sa taliwala sa akong katawohan ; ug kamo makaila nga ako mao si Jehova .
Ang magtatan-aw usab sa mga Levihanon nga didto sa Jerusalem mao si Uzzi anak nga lalake ni Bani , anak nga lalake ni Hasabias , anak nga lalake ni Mattanias , anak nga lalake ni Micha sa mga anak nga lalake ni Asaph , ang mga mag-aawit ibabaw sa mga bulohaton sa balay sa Dios .
Walay bisan kinsa nga tawo nga makaasdang sa atubangan ninyo : si Jehova nga inyong Dios magabutang sa kalisang ug kahadlok kaninyo sa ibabaw sa tibook nga nawong sa yuta nga inyong pagatumban sumala sa iyang giingon kaninyo .
Ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , dili na kamo makabaton ug lain nga higayon sa paggamit niini nga sanglitanan diha sa Israel .
Nganong wala ibaligya kini nga pahumot sa usa ka gatus ug kaluhaan ka pesos , ug ihatag sa mga hangul ?
Ug sulatan mo ang manolonda sa iglesia sa Pergamo : Ang may espada nga mahait nga duruha ing sulab nagaingon niining mga butanga :
Ang mga anak ni Immer , usa ka libo kalim-an ug duha .

Ug gikuha niya ang tanan nga tambok nga diha sa ibabaw sa mga tinae , ug ang habol-habol sa atay , ug ang duruha ka amimislon , ug ang tambok niini ; ug kini gisunog ni Moises sa ibabaw sa halaran .
Ug igatugyan sila ni Jehova sa atubangan ninyo , ug buhaton ninyo kanila ingon sa tanan nga sugo nga gisugo ko kaninyo .
Apan kami magaandam nga sangkap sa hinagiban aron sa paglakaw una sa mga anak sa Israel , hangtud nga madala namo sila ngadto sa ilang dapit : ug ang among mga kabataan magapuyo sa mga kalungsoran nga may malig-ong salipdanan tungod sa mga pumopuyo sa yuta .
Busa , ming-ingon kami : Kana mahanabo , nga kong sila moingon kanamo kun sa among mga kaliwatan sa umalabut nga mga adlaw , nga kami mosulti : Tan-awa , ang sumbanan sa halaran ni Jehova nga gihimo sa among mga amahan , dili alang sa mga halad-nga-sinunog , ni alang sa paghalad ; apan alang sa usa ka pagpamatuod sa taliwala kanamo ug kaninyo .
Ug ang Ginoo magadugang ug magapadagaya sa inyong gugma sa usa ug usa , ug sa tanan , bisan ingon usab sa among ginabuhat nganha kaninyo :
Ug si Jesus miingon kaniya : Sa pagkamatuod nagaingon ako kanimo , nga karon , niining gabhiona sa dili pa makatuktugaok ang manok ug makaduha , igalimod mo ako sa makatolo .
Ug pagadasmagan ko ang mga kaaway sa atubangan niya , Ug pagalaglagon ko sila nga nanagdumot kaniya .
Ug mibudyong ang ikaupat ka manolonda : ug gidagpas ang ikatolo ka bahin sa adlaw , ug ang ikatolo ka bahin sa bulan , ug ang ikatolo ka bahin sa mga bitoon ; aron nga mongitngit ang ikatolo ka bahin , ug nga dili maghayag ang ikatolo ka bahin sa adlaw , ug ingon usab ang sa gabii .

Apan sa pagkapuril sa lasang magaulan ug ulan-nga-yelo ; ug ang ciudad pagalumpagon gayud .
Ug kang Isphan , ug Heber , ug Eliel ,
Apan ang ilang mga hunahuna gipatig-a ; kay hangtud karon nga adlawa sa pagbasa sa daang tugon nagapabilin ang mao nga tabil , kay wala pa ipadayag kanila nga ang maong tabil nakuha tungod kang Cristo .
Ug si Bela ang anak nga lalake ni Azaz , ang anak nga lalake ni Sema , ang anak nga lalake ni Joel nga nagpuyo sa Aroer hangtud sa Nebo ug Baalmeon :
Ug misugod siya sa pagsulti kanila sa mga sambingay : Usa katawo nagtanum ug parras sa usa ka parrasan , ug kini gikoral niya , ug iyang gipakalutan alang sa usa ka giukan , ug gipatindugan ug usa ka torre , ug gipaabangan niya sa mga mag-uuma , ug milangyaw siya sa laing yuta .
Kay ang kabus iyang gilupigan ug gipasagdan Kay ang usa ka balay iyang gikuha sa pinugsanay , balay nga wala tukora niya .
Ug sila , sa pag-abut nila kang Jesus , nagpakilooy kaniya sa hilabihan gayud , nga nagaingon : Takus siya nga ikaw magabuhat niini alang kaniya .

Ug sila nga nakakita niini misugilon kanila kong unsa ang kaagi sa nahitabo kaniya nga hingyawaan , ug sa nahatungod sa mga baboy .

Unya iyang gikuha ang iyang kamagulangang anak nga lalake nga buot maghari ilis kaniya , ug gihalad siya nga halad-nga-sinunog sa ibabaw sa kuta . Ug dihay dakung kaligutgut batok sa Israel : ug sila namahawa gikan kaniya , ug namauli ngadto sa ilang yuta .
Ug sa mitubag si Jesus , miingon : Wala ba magmahinlo ang napulo ? Apan hain ang siyam ?
Oo , mahitungod sa Sion igaingon : Kini siya ug kadto siya natawo didto kaniya ; Ug ang Hataas Uyamut sa iyang kaugalingon maoy magapalig-on kaniya .
Ug si Josue miabut niadtong panahona , ug iyang gilaglag ang Anachanon gikan sa kabungtoran , gikan sa Hebron , gikan sa Debir , gikan sa Anab ug gikan sa tibook nga kabungtoran sa Juda ug gikan sa tibook kabungtoran sa Israel : si Josue naglaglag gayud kanila uban sa ilang mga ciudad .
Tan-awa , kamong mga anak sa Israel , kamong tanan , ihatag dinhi ang inyong tambag ug hunahuna .
Ug siya pugsan ko alang kanako dinha sa yuta ; ako magabaton ug kalooy kaniya nga wala makabaton ug kalooy : ug ingnon ko sila nga dili akong katawohan : Ikaw akong katawohan : ug sila moingon : Ikaw akong Dios .
Ug nakatilaw sa maayong pulong sa Dios , ug sa mga gahum sa katuigan nga umalabut ,
Busa si Jephte miadto sa mga anak sa Ammon aron sa pagpakig-away batok kanila ; ug si Jehova nagtugyan kanila ngadto sa iyang kamot .
Ang ako usab nga tinapay nga gihatag ko kanimo , ang fino nga harina , ug ang lana , ug ang dugos , nga maoy gipakaon ko kanimo , bisan pa ngani kini gibutang mo sa atubangan nila alang sa usa ka halad nga pahumot : ug mao ang nahimo kana , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug kinsang tawohana kaninyo nga usa ka amahan , nga kong ang iyang anak mangayo ug usa ka tinapay , mohatag ba siya kaniya ug usa ka bato ? kun usa ka isda , mohatag ba siya ug usa ka halas nga baylo sa isda ?

Ug ilang ipadungog kanimo ang ilang tingog , ug motiyabaw sa mapait gayud , ug magabubo ug abug sa ilang mga ulo ; sila molunang sa ilang kaugalingon sa abo :
Unya mikuha si Jeremias ug laing linutok , ug gihatag kini kang Baruch nga escriba , ang anak nga lalake ni Nerias , nga maoy nagsulat didto gikan sa baba ni Jeremias sa tanang mga pulong sa basahon nga gisunog ni Joacim nga hari sa Juda : ug dihay gidugang labut pa kanila nga daghang mga pulong nga sama niini .
Nagabukal ingon sa tubig , dili ikaw mahimong pangulo ; Kay misaka ka sa higdaanan sa imong amahan : Unya gihugawan mo kini ; gisaka niya ang akong higdaanan sa kaminyoon .
Ug gitawag ni Jacob ang iyang mga anak , ug miingon siya : Pagtigum kamo aron makapahayag ako kaninyo sa mahitabo kaninyo sa ulahi nga mga adlaw .
Ug ang tanang butang nga may kinabuhi sa tanan nga unod , duruha sa tagsa ka dagway isulod mo sa arca , aron mangabuhi sila uban kanimo ; kinahanglan sila nga mga lake ug mga baye .
Ug sa hingkit-an siya sa dagway sa usa ka tawo , nagpaubos siya sa iyang kaugalingon , nga nahimo nga masinug-tanon bisan hangtud sa kamatayon , oo , sa kamatayon sa cruz .
Ug sa nakapamulong siya niini , mingtindog ang hari , ug ang gobernador , ug si Bernice , ug ang mga nanaglingkod uban kanila .
Unya si David midangat sa Mahanaim . Ug si Absalom mitabok sa Jordan , siya ug ang tibook katawohan sa Israel uban kaniya .
Ang babaye miingon kaniya : Nahibalo ako nga moanhi ang Mesias ( ang ginganlan si Cristo ) ; kong ania na siya , magasaysay siya kanato sa tanang mga butang .
Kay ingon nga ang bag-ong mga langit ug ang bag-o nga yuta , nga akong pagabuhaton , magapabilin sa akong atubangan , miingon si Jehova , mao man magapabilin ang inyong kaliwatan ug ang inyong ngalan .
Kaniya anaa ang kusog ug kaalam ; Iya man ang malimbongon ug ang linimbongan .
Apan sila wala mamati : ug si Manases nagsugyot kanila sa pagbuhat sa dautan labi pa kay sa gihimo sa mga nasud nga gilaglag ni Jehova sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Mga anak , ania pa ako uban kaninyo sa diyutay nga panahon . Kamo managpangita kanako , ug sumala sa giingon ko sa mga Judio : Didto sa akong pagaadtoan , dili kamo makahimo sa pag-adto ; busa nagaingon ako karon kaninyo .
Ug ako , sanglit nalibug kong unsaon ko pagsusi kining mga butanga , nangutana kong buot ba siya moadto sa Jerusalem , ug didto pagahukman mahatungod niining mga butanga .

Ang usa ka bukid sa Dios mao ang bukid sa Basan ; Bukid nga hataas ang bukid sa Basan .
Gikan sa yuta hangtud sa itaas sa ganghaan may gihimong mga querubin ug mga kahoyng palma , mao kini ang bongbong sa templo .
Kay hingbaloan , nga ang pagsulay sa inyong pagtoo , nagabunga ug pagpailub .
Ipadala kanila sa tanang mga binihag , nga nagaingan : Mao kini ang giingon ni Jehova mahitungod kang Semaya nga Nehelamnon : Tungod kay si Semaias nagtagna kaninyo , ug wala man ako magpadala kaniya , ug nagpasalig kaninyo sa bakak ;
Kang Sihon nga hari sa mga Amorehanon ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagapadayon sa walay katapusan ;
Hingdunggan ninyo nga ginaingon sa mga karaan : Ang mata baslan ug mata , ug ang ngipon baslan ug ngipon ;
Padayega kanimo ang mga katawoha , Oh Dios ; Padayega ang tanang mga katawohan kanimo .
Ug karon nagadugang ang ilang pagpakasala , ug sila naghimo alang kanila sa mga tinunaw nga larawan gikan sa ilang salapi , bisan sa mga dios-dios sumala sa ilang kaugalingong pagsabut , silang tanan mga buhat sa mga tawo nga batid sa bulohaton : sila nanag-ingon mahitungod kanila : Ang mga tawo nga magahalad pahaluka sila sa mga nating vaca .
Tungod kay pinaagi sa kabakakan ginapasubo ninyo ang kasingkasing sa matarung , nga kaniya wala ako magpasubo , ug nagpalig-on kamo sa mga kamot sa dautan , aron siya dili mobalik gikan sa dautan niyang dalan , ug maluwas nga buhi ;
Serug , Nachor , Thare ,

Si Jesus mitubag : Giingon ko kamo nga ako mao siya , busa kong ako ang inyong ginapangita , palakta ninyo kini sila .
Magaalagad kanimo ang mga katawohan ; Ug ang mga nasud managyukbo kanimo : Magaginoo ikaw sa imong mga igsoon , Ug managyukbo kanimo ang mga anak sa imong inahan : Mga tinunglo ang mga magatunglo kanimo , Ug pagabulahanon ang mga nagapanalangin kanimo .
Mao usab ang tawo mamatay ug dili na mobalik : Hangtud nga mawala ang kalangitan , sila dili na manghigmata , Dili usab sila mapukaw sa ilang pagkatulog .
Karon sa diha nga si Joab nakakita nga ang gubat gipahimutang na batok kaniya sa atubangan ug sa luyo , siya mipili sa tanang pinili nga mga tawo sa Israel , ug gipahamutang sila batok sa mga Sirianhon .
Ug nagaawit sila sa alawiton ni Moises , ang alagad sa Dios , ug sa alawiton sa Cordero , nga nagaingon : Dagku ug mga kahibulongan ang imong mga buhat , O Ginoong Dios , ang Makagagahum ; matarung ug matuod ang imong mga paagi , ikaw nga Hari sa mga katuigan .
Ug ang mga Levihanon nanaghinlo sa ilang kaugalingon gikan sa sala , ug gipanglabhan nila ang ilang mga bisti : ug gihalad ni Aaron sila ingon sa halad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova ; ug nagbuhat si Aaron ug pagtabon-sa-sala alang kanila aron sa pag-ulay kanila .
Apan ikaw , nganong nagahukom ka sa imong igsoon ? Kun ikaw , usab , nganong nagatamay ka sa imong igsoon ? Kay kitang tanan moatubang sa hukmanan sa Dios .
Ug sa paghiadto nila sa dapit haduol sa Jordan nga maoy yuta sa Canaan , ang mga anak ni Ruben , ug ang mga anak ni Gad , ug ang katunga-nga-banay ni Manases , nanagtukod didto ug usa ka halaran haduol sa Jordan , usa ka dakung halaran nga pagatan-awon .
Ang akong mga ulipon maoy magadala kanila sa ubos gikan sa Libano ngadto sa dagat ; ug kini sila buhaton ko nga gakit aron ipaganoy sa dagat ngadto sa dapit nga imong itudlo kanako , ug kini sila ipabungkag ko didto , ug ikaw magadawat kanila ; ug magatuman ka sa akong tinguha , sa paghatag ug makaon alang sa akong panimalay .
Maingon nga ang Amahan nakaila kanako , ug ako nakaila sa Amahan ; ug ako nagahatag sa akong kinabuhi tungod sa mga carnero .
Sa pagkaagi nga si Jehova wala na makaantus , tungod sa pagkadautan sa inyong mga buhat , ug tungod sa mga dulumtanan nga inyong nahimo ; busa mao nga ang inyong yuta nahimong biniyaan , ug usa nga makapatingala , ug usa ka tinunglo , walay mausa nga pumoluyo , ingon sa nahitabo niining adlawa .
Nag-ingon ako kaninyo nga bisan siya dili mobangon sa paghatag , tungod kay siya iyang abayan , apan tungod sa hilabihang paghangyo , siya mobangon ug mohatag sumala sa tanang gikinahanglan niya .
Ug nahitabo sa mipanaw sila sa sidlakan , hingkaplagan nila ang usa ka patag sa yuta sa Shinar ug didto mingpuyo sila .
Naghunahuna ba kamo sa pagbadlong sa mga pulong , Kay nakita ang mga pakigpulong sa usa nawad-an sa paglaum sama sa hangin ?
Ug kadtong kadagaya dili na hibaloan tungod sa gutom nga mosunod , nga hilabihan pagkalisud .

Ug ang magakaon sa lawas nga patay niini , pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon : ingon usab ang magakuha sa iyang lawas nga patay , pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug nanagmata sila sa pagsayo sa sunod nga buntag ug nanaghalad sila ug mga halad-nga-sinunog , ug nanagdala sila ug mga halad-sa-pakigdait ; ug milingkod ang katawohan sa pagkaon ug sa pag-inum , ug nanagpanindog sila sa pagdula .
Ako nagsaput sa mga langit sa kangitngit , ug ako naghimo sa sako nga ilang tabon .
Karon , si Judas usab , ang nagtugyan nga mabudhion kaniya , nakatultul sa dapit , kay si Jesus sa makadaghan miadto didto uban sa iyang mga tinon-an .
Unya ang hari nga si David nagpaadto , ug gipadala siya gikan sa balay ni Machir , ang anaka nga lalake ni Amiel gikan sa Lodebar .
Busa ang akong katawohan ginabihag tungod sa kaalam ; ug ang ilang halangdong mga tawo nangamatay sa gutom , ug ang ilang panon sa katawohan gipangmad-an tungod sa kauhaw .
Ang mga anak nga lalake ni Sem : Elam , Assur , Arphaxad , Lud , Aram , Hus , Hul , Gether , ug Mesec ,


Kay tingali unya ingon sa leon magagisi sila sa akong kalag , Nga magawataswatas niini samtang nga walay bisan kinsa nga magaluwas .
Pagaluwason niya ang ilang kalag gikan sa pagdaugdaug ug sa paglupig ; Ug hamili ang ilang dugo sa iyang pagtan-aw :
Gilayon ang nakadawat sa lima ka talanton , milakaw ug gipatigayon niya , ug nakakapin ug laing lima ka talanton .
Matarung ikaw , Oh Jehova , Ug matul-id ang imong mga paghukom .
Ingon nga ang panon sa langit dili maisip , ni masukod ang mga balas sa dagat ; sa among pagkaagi padaghanon ko ang kaliwat ni David nga akong alagad , ug ang mga Levihanon nga nanag-alagad kanako .
Kay ang tanan niyang mga tulomanon ania sa akong atubangan ; Ug mahitungod sa iyang kabalaoran wala ako tumalikod kanila .
Ug nasayud ako nga kong moanha ako kaninyo , moanha ako sa kahupnganan sa panalangin ni Cristo .
Ug si Jehova nga ilang Dios magaluwas kanila niadtong adlawa ingon nga panon sa iyang katawohan ; kay sila ingon sa mga bato sa purong-purong , pinataas ingon sa bandila sa iyang yuta .
Dili kamo manungas , kay si Jehova wala sa taliwala ninyo ; aron dili kamo pagapatyon sa atubangan sa inyong mga kaaway .
Ug gitigum ni Moises ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , ug miingon kanila : Kini mao ang mga pulong nga gisugo ni Jehova , aron pagabuhaton ninyo kini .
Ug siya nagbuhat ug kalim-an ka galong sa ngilit sa cortina nga dapit sa gawas sa tinakdoan , ug kalim-an ka galong gibuhat niya sa ngilit dapit sa gawas sa ikaduhang tinakdoan .
Ang mga anak ni Barcos , ang mga anak ni Sisera , ang mga anak ni Thema ,
Ah , kong gitimbang pa lamang unta ang akong pag-agulo , Ug gipahaluna sa timbangan ang tanan ko nga kagul-anan !
Wala ; sa sulod sa kasingkasing kamo nagabuhat ug kadautan ; Ginatimbang ninyo ang kapintas sa inyong mga kamot diha sa yuta .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , ug ipamulong mo kanila : Ang tinudlo nga mga fiesta ni Jehova , nga igamantala ninyo ingon nga balaan nga mga pagkatigum , bisan kini mao ang akong mga fiesta nga tinudlo .
Unya ang hari nagpasugo ug ilang gidala si Daniel , ug gihulog siya sa langub sa mga leon . Karon , ang hari misulti ug miingon kang Daniel : Ang imong Dios nga imong gialagaran sa kanunay , siya magaluwas kanimo .
Ug nahitabo nga sa diha nga si Gedeon namatay na , nga ang mga anak sa Israel mingbalik pag-usab sa pagpakighilawas sunod sa mga Baal , ug gihimo si Baal-berith nga ilang dios .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Unya nangutana pag-usab kaniya ang mga Fariseo kong giunsa niya pagpakadawat sa igtatan-aw . Ug siya miingon kanila : Gibutangan niya ug lapok ang akong mga mata , ug nanghugas ako , ug nakakita ako .
Walay bisan kinsa kanila nga makahimo sa bisan unsang paagi sa pagbawi sa iyang igsoon , Ni magahatag sa Dios sa usa ka tumbas alang kaniya .
Ang Sheol ug ang Pagkalaglag anaa sa atubangan ni Jehova ; Nan daw unsa pa ang paglabaw sa mga kasingkasing sa mga anak sa mga tawo !
Apan ang magalimod kanako sa atubangan sa mga tawo , igalimod usab sa atubangan sa mga manolonda sa Dios .
Ug nahitabo sa maong gabii nga si Jehova miingon kaniya : Dad-a ang torong vaca sa imong amahan , kadtong ikaduha ka torong vaca nga pito ka tuig ang kagulangon , ug pukana ang halaran ni Baal nga anaa sa imong amahan , ug putla ang Ashera nga anaa tupad niini .

Apan ikaw mao ang nagkuha kanako gikan sa tagoangkan ; Ikaw ang nagpasalig kanako sa diha pa ako sa mga suso sa akong inahan .
Ug gihatag nila kang Jacob ang tanan nga mga dios nga lain nga diha sa ilang kamot , ug ang mga ariyos nga diha sa ilang dalunggan , ug gitagoan kini ni Jacob sa ilalum sa usa ka kahoy nga encina nga diha sa haduol sa Sichem .
Ug sila makig-away batok kanimo ; apan sila dili makadaug kanimo : kay ako magauban kanimo , sa pagluwas kanimo , nagaingon si Jehova .
Tungod niini pakurogon ko ang kalangitan , ug ang yuta matay-og gikan sa iyang dapit , sa kaligutgut ni Jehova sa mga panon , ug sa adlaw sa iyang mapintas nga kasuko .
Napulo ka maniko mao ang gitas-on sa usa ug usa ka tabla , ug usa ka maniko ug tunga ang gilapdon sa usa ug usa ka tabla .
Ang Moab gilaglag ; ang iyang mga magagmay nakapadungog sa usa ka paghilak .
Karon dihay gubat sa taliwala ni Roboam ug ni Jeroboam sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi .
Jerusalem , ikaw natukod Ingon nga usa ka ciudad nga madasok ;
Nga nag-ingon kanila : Nahisulat na , Ug ang akong balay , balay sa pag-ampo , apan gibuhat ninyo kini nga lungib sa mga tulisan .

Ug unya may usa ka binilanggo nga bantug nga ginganlan si Barrabas .
Magabaton ka ug timbangan nga hingpit ug matarung : magabaton ka ug taksanan nga hingpit ug matarung : aron pahalugwayan ang imong mga adlaw sa yuta nga ginahatag kanimo ni Jehova nga imong Dios .
Ug nahatabo sa ikasiyam ka tuig sa iyang paghari , sa ikapulo ka bulan , sa ikapulo ka adlaw sa bulan nga si Nabucodnosor nga hari sa Babilonia miabut , siya ug ang tibook niyang kasundalohan batok sa Jerusalem , ug mingpahaluna batok niini ; ug sila nanagtukod ug mga kuta batok niini nga nagalibut .
Ang tawong palabi-labihon ug garboso , mayubiton ang iyang ngalan ; Siya magabuhat nga nagapakaaron-ingnon sa iyang pagkamapahitas-on .
Si Eurasto nahabilin sa Corinto ; ug si Trofimo gibiyaan ko nga masakiton sa Mileto .
Busa si Salomon nagtukod sa balay , ug iyang gihuman kini .
Ug ang tagsatagsa ka tawo mipauli sa iyang balay .
Si Sallum nga iyang anak nga lalake , si Mibsam nga iyang anak nga lalake ug si Misma nga iyang anak nga lalake .
Karon sa tapus sa adlaw nga igpapahulay , sa pagbanagbanag sa nahauna nga adlaw sa semana , miabut si Maria Magdalena ug ang usa ka Maria sa pagtan-aw sa lubnganan .
Apan ang mga naninguha gayud sa pagkadato nangahulog sa panulay ug sa bitik , ug sa daghang mga binuang ug makadaut nga kailibgon ingon nga milumos sa mga tawo sa pagkalaglag ug sa pagkawala :
Pulong nga matinumanon : Kay kong nangamatay kita uban kaniya , mangabuhi usab kita uban kaniya :
Ako mao si Jehova , ang imong Balaan , ang Magbubuhat sa Israel , ang imong Hari .

Ug gisugilon nila ang nahatabo sa dalan , ug sa unsa nga paagi nga ilang hing-ilhan siya sa pagtipiktipik sa tinapay .
Ug si Jacob nasuko batok kang Raquel , ug miingon siya : Ilis ba ako sa Dios nga nagtungina gikan kanimo sa bunga sa imong tiyan ?
Unya ikaw magauswag , kong ikaw magatuman sa pagbuhat sa kabalaoran ug mga tulomanon nga gisugo ni Jehova kang Moises mahitungod sa Israel : pagmakusganon , ug pagmaisugon , ayaw kahadlok ; ni magmaluya ka .
Patalinghug kamo , ug pamatia ang akong tingog ; patalinghug ug pamatia ang akong pakigpulong .
Apan si Jesus naghilum . Ug ang labawng sacerdote miingon kaniya : Gipapanumpa ko ikaw sa ngalan sa Dios nga buhi nga magtug-an ka kanamo kong ikaw mao ba si Cristo , ang Anak sa Dios .
Ug ang Espiritu ni Jehova mikunsad kaniya , ug siya namaghuhukom sa Israel ; ug siya miadto sa pagpakiggubat , ug si Jehova nagtugyan kang Chusan-risathaim , hari sa Mesopotamia , ngadto sa iyang kamot ug ang iyang kamot nakadaug batok kang Chusan-risathaim .
Sa mga payag magapuyo kamo sulod sa pito ka adlaw : ang tanan nga natawo sa Israel magapuyo sa mga payag :
Labut pa niini si Jehova magahatag sa Israel uban usab kanimo ngadto sa kamot sa mga Filistehanon ; ug ugma ikaw ug ang imong mga anak nga lalake motipon kanako . Si Jehova magatugyan sa panon sa Israel usab ngadto sa kamot sa mga Filistehanon .
Si Felipe mitubag kaniya : Duha ka gatus ka denario nga tinapay dili paigo alang kanila aron ang tagsatagsa makakuha ug diyutay .
Apan kong may tawo nga nahimong hinungdan sa kasubo , siya wala magpasubo kanako , kondili sa usa ka bahin ( kana dili ko idat-ug sa mabug-at gayud ) kaninyong tanan .
Tungod niini ang among kasingkasing nagakaluya ; Tungod niining mga butanga ang among mga mata lubog na .
Nakahagit ba sila kanako sa pagpakasuko ? nagaingon si Jehova : wala ba sila magahagit sa ilang kaugalingon , ngadto sa kalibug sa ilang kaugalingong mga nawong ?
Kay sa katapusan kini magapamaak sama sa bitin , Ug moikos sama sa udto-udto .
Ang Dios , akong bato , kaniya ako modangup ; Akong kalasag ug sungay sa akong kaluwasan , akong hataas nga torre , ug akong dalangpanan ; Akong manluluwas , ikaw magaluwas kanako gikan sa kapintas .
Busa , mga hinigugma , sa nabatonan nato kini nga mga saad , managhinlo kita sa tanan nga kahugawan sa unod ug sa espiritu , magmahingpit sa pagkabalaan diha sa kahadlok sa Dios .
Kondili ang anak nga lalake sa gidumtan pagailhon niya nga panganay , pinaagi sa paghatag kaniya ug duruha ka bahin sa tanan nga hikaplagan nga iya : kay kadto mao ang sinugdan sa iyang kusog , ang katungod sa pagkapanganay iya man .
Umari kamo kanako , ug tabangi ako , ug awayon ta ang Gabaon ; kay kana nagpakigdait kang Josue ug sa mga anak sa Israel .
Paimna siya , ug pahikalimti ang iyang kakabus , Ug ayaw na pagpahinumdumi ang iyang pagka-makalolooy .
Patingoga ninyo ang corneta sa Gabaa , ug ang trompeta sa Rama : patingoga ang pagpagubok diha sa Beth-aven ; sa imong luyo , Oh Benjamin .
Ug tinapay nga walay levadura , ug mga tinapay nga malingin nga walay levadura nga sinaktan sa lana , ug mga tinapay nga manipis nga walay levadura nga dinihogan ug lana ; nga kini pagabuhaton mo gikan sa harina sa trigo :
Busa , mga hinigugma ko , pangalagiw kamo gikan sa pagsimba sa mga diosdios .
Diin ingon nga mag-uuna , si Jesus misulod tungod kanato , sa nahimo siyang usa ka labawng sacerdote nga walay katapusan , sunod sa laray ni Melchisedec .


Busa ang Ginoong Jehova nagpakita kanako : ug , ania karon , usa ka bukag sa mga bunga sa ting-init .
Kadtong magapanlupig sa iyang amahan , ug magalutos sa iyang inahan , Maoy usa ka anak nga nagapakaulaw ug nagadala sa pagkatalamayon .
Nga mao ang lawas niya , ang kahupnganan niya , nga nagapuno sa tanan diha sa tanan .
Ug si Felipe midalagan ngadto kaniya , ug hingdunggan kini nga nagabasa kang Isaias nga manalagna ug miingon : Nakasabut ka ba sa imong ginabasa ?
Apan ang akong pagkamatinumanon ug ang akong mahigugmaong-kalolot magauban kaniya ; Ug tungod sa akong ngalan pagabayawon ang iyang sungay .
Ug ilang gipatay ang mga anak nga lalake ni Sedecias sa iyang atubangan , ug gilusok ang mga mata ni Sedecias , ug gigapus siya sa talikala , ug gidala siya ngadto sa Babilonia .
Sa ingon niana , makabaton ako ug tubag alang kaniya nga nagapakaulaw kanako ; Kay misalig ako sa imong pulong .

Maut-ut unta ang mga makasasala sa yuta , Ug mahanaw unta ang mga dautan . Dayegon mo si Jehova , Oh kalag ko . Dayegon ninyo si Jehova .
Ang maong mga butang , sa pagkamatuod , may pagpasundayag sa kaalam sa kinabubut-ong pagsimba , ug sa pagpaubos ug sa pagsakit sa lawas ; apan mga walay kapuslanan batok sa pagpatuyang sa unod .
Ug pagahinumduman ko ang akong saad , nga ania sa taliwala kanako ug kaninyo , ug sa tanan nga binuhat nga buhi sa tibook nga unod ; ug ang mga tubig dili na mahimo nga lunop aron pagalaglagon ang tanan nga unod .
Ania karon , ako batok kanimo , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug pahuboan ko ikaw sa imong bisti sa atubangan sa imong nawong , ug akong ipakita sa mga nasud ang imong pagkahubo , ug sa mga gingharian ang imong pagkamaka-uulaw .
Ug si David miingon : Si Salomon nga akong anak nga lalake batan-on ug linghod pa ug ang balay nga pagatukoron alang kang Jehova kinahanglang matahum kaayo , sa dungog ug sa himaya sa tibook nga mga kayutaan ; busa ako magaandam alang niini . Busa si David nagaandam sa pagkadaghan gayud sa wala pa ang iyang kamatayon .
Ug bisan pa kini sila nagatangotango tungod sa vino ug nagasamparay tungod sa maisug nga ilimnon : ang sacerdote ug ang manalagna nagatangotango tungod sa maisug nga ilimnon , sila gipanaglamoy sa vino , sila nagasamparay tungod sa maisug nga ilimnon ; sila nangasayup sa panan-aw , sila nanghipangdol sa paghukom .
Ug kini mao ang balita , nga hingdunggan namo gikan kaniya ug ginamantala namo kaninyo : nga ang Dios mao ang kahayag , ug kaniya wala gayud ing kangitngit .

Busa karon , Dios namo , kami nagapasalamat kanimo , ug nagadayeg sa imong mahimayaong ngalan .
Ang mga anak nga lalake ni Simeon sunod sa ilang mga panimalay : kang Nemuel , ang panimalay sa mga Nemuelhanon ; kang Jamin , mao ang panimalay sa mga Jaminhanon : kang Jachin , mao ang panimalay sa mga Jachinhanon ;
Kamo nanagsalig sa inyong pinuti , kamo nagbuhat sa dulumtanan , ug naghugaw kamong tanan sa asawa sa tagsatagsa ninyo ka isigkatawo : ug magpanag-iya ba diay kamo sa yuta ?
Kong adunay tawo nga makalapas , ug makasala siya sa walay pag-panghibalo sa mga butang nga gipakabalaan kang Jehova , nan magadala siya sa iyang halad-sa-paglapas ngadto kang Jehova , usa ka carnero nga lake nga walay ikasaway gikan sa panon , sumala sa imong pagpabili pinaagi sa mga siclo nga salapi sumala sa siclo sa balaang puloy-anan sa halad-tungod-sa-paglapas .
Unya miabut si Jeremias gikan sa Topheth , diin si Jehova nagpaadto kaniya sa pagpanagna ; ug siya mitindog sa sawang sa balay ni Jehova , ug miingon sa tibook katawohan :
Kay akong gipahamutang ang akong nawong batok nining ciudara alang sa kadautan , ug dili alang sa kaayohan , nagaingon si Jehova : igahatag kini ngadto sa kamot sa hari sa Babilonia , ug iyang sunogon kini sa kalayo .
Apan kong ang halad sa iyang halad mao ang usa ka sinaad , kun halad nga kinabubut-on , kini pagakan-on niya sa adlaw sa iyang paghalad ; ug ang mahabilin pagkan-on niya sa adlaw nga mosunod :
Ug siya nag-ingon kaniya : Tungod nianang mga pulonga , lumakaw ka ; migula na ang yawa sa imong anak .
Ug gikan sa ubos diha sa yuta ngadto sa ubos-ubos nga tindoganan may duruha ka maniko , ug ang gilapdon usa ka maniko ; ug gikan sa diyutay nga tindoganan ngadto sa daku nga tindoganan may upat ka maniko , ug ang gilapdon usa ka maniko .
Ug sila nanlakaw gikan sa usa ngadto sa usa ka nasud , Ug gikan sa usa ka gingharian ngadto sa laing katawohan .
Kay susiha , ipangamuyo ko kanimo , ang panahon nga ming-agi , Ug magpahimulos ka sa imong kaugalingon niadtong ginapangita sa ilang mga amahan .
Ug si Aaron ang sacerdote mitungas ngadto sa bukid sa Hor tungod sa sugo ni Jehova , ug siya namatay didto , sa ika kap-atan ka tuig sa human ang mga anak sa Israel makagula gikan sa yuta sa Egipto , sa ikalima ka bulan , sa nahaunang adlaw sa bulan .
Busa si Gedeon , ug ang usa ka gatus ka tawo nga iyang kauban ming-adto sa kinagawasang dapit sa campo sa sinugdan sa pagtukaw sa tungang gabii sa diha nga bag-o pa lamang nga nahaluna ang bantay : ug ilang gihuyop ang mga trompeta , ug gibuak ang mga tibod nga diha sa ilang mga kamot .
Sumala sa tanang mga butang nga gisugo ni Jehova kang Moises , mao kini ang gibuhat sa mga anak sa Israel sa tanan nga mga buhat .
Usa ka nating vaca nga lake , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon alang sa halad-nga-sinunog ;
Unya mitubag ako , ug miingon kaniya : Unsa ba kining duruha ka mga kahoy-nga-olivo nga anaa sa too nga kiliran sa lamparahan ug sa wala nga kiliran niini ?
Sanglit daghan ang mga nanagpaningkamot sa paghatag ug kasaysayan mahitungod niadtong mga butang nga nangatuman sa taliwala namo ,
Unya dad-on mo ang imong mga kabtangan sa panahon nga adlawan pa aron makita sa ilang pagtan-aw , ingon nga putos alang sa paglalin ; ug ikaw molakaw sa kahaponon nga makita sa ilang pagtan-aw , ingon sa mga tawo nga manlakaw nga hininginlan .
Ug ang salin sa gidaghanon sa mga magpapana , ang makagagahum nga mga lalake sa mga anak sa Cedar , mahimong diriyut , kay si Jehova , ang Dios sa Israel , maoy nagsulti niini .
Ug ang utlanan moliko sa paglibut gikan sa Asmon ngadto sa sapa sa Egipto , ug ang mga gul-anan niini magapadulong sa dagat .
Ug bisan kinsa kadtong magabiya sa iyang mga balay kun mga igsoon nga lalake , kun mga igsoon nga babaye , kun amahan , kun inahan , kun asawa , kun mga anak , kun mga uma , tungod sa akong ngalan , magadawat ug usa ka gatus ka pilo , ug magapanunod sa kinabuhi nga walay katapusan .
Busa nagatinguha ako nga ang mga batan-ong balo managpamana , managpanganak , managdumala sa panimalay , ug dili maghatag ug kahigayonan sa kaaway aron sa pagpasipala :
Dili kamo makig-away kanila ; kay dili ko ihatag kaninyo ang ilang yuta , dili , bisan pa ang pagtunob sa lapalapa sa tiil ; kay gihatag ko na kang Esau ang bukid sa Seir ingon nga panulondon .
Kay ikaw magadagkut sa akong lamparahan : Si Jehova nga akong Dios magahayag sa akong kangitngit .
Ug kamo magahatag usab ug pagpamatuod , kay sukad sa sinugdan kamo nakigkauban kanako .
Busa , mga igsoon , ginapangamuyo ko kaninyo pinaagi sa mga kalooy sa Dios , nga ihalad ninyo ang inyong mga lawas ingon nga halad nga buhi , balaan ug nahamut-an sa Dios , nga mao ang inyong katarunganon nga pagsimba .
Ug unya iyang gibasa ang tanang mga pulong sa Kasugoan ang panalangin ug ang tunglo , sumala sa tanang nga nahisulat sa basahon sa Kasugoan .
Usa ka kasugoan ug usa ka tulomanon alang kaninyo , ug alang sa usa ka dumuloong nga nagapuyo uban kaninyo .
Ang ikalima ngadto kang Malchias , ang ikaunom ngadto kang Mijamin ,
Apan sa pagkamatuod ang Dios nagpatalinghug ; Gidungog niya ang tingog sa akong pag-ampo .
Ug gibuka ni Felipe ang iyang baba , ug sa gisugdan niya sukad niini nga Sulat , iyang gimantala kaniya ang Maayong Balita ni Jesus .
Kuhaa ang bakus nga imong pinalit nga anaa sa imong hawak , ug bumangon ka , lumakaw sa ngadto sa Eufrates , ug tagoi didto sa usa ka lungag sa bato .
Gipalakaw mo ang mga balong babaye nga walay dala , Ug ang mga bukton sa mga ilo nangabali .
Ug siya miingon : Ako nangabugho sa hilabihan tungod kang Jehova , ang Dios sa mga panon ; kay ang mga anak sa Israel mingsalikway sa imong tugon , gigun-ob ang imong mga halaran , ug gipatay ang imong mga manalagna pinaagi sa pinuti : ug ako , ako na lamang ang nahabilin ; ug gipangita nila ang akong kinabuhi , aron sa pagkuha niini .

Ug siya nagaingon sa hataas nga tingog : Kahadlokan ninyo ang Dios , ug ihatag ninyo kaniya ang himaya ; kay miabut na ang takna sa iyang paghukom ; ug simbahon ninyo ang nagbuhat sa langit ug sa yuta ug sa dagat ug sa mga tuburan sa mga tubig .
Ania karon , ang ilang pagkaadunahan wala sa ilang kamot : Ang tambag sa mga dautan halayo kanako .
Ang ilang mga maghuhukom pagapukanon sa mga kadaplinan sa bato ; Ug ilang mabati ang akong mga pulong ; kay sila mga matam-is .
Ug sa usa gibuhat niya ang tanan nga nasud sa katawohan aron sa pagpuyo sa tibook , nga nawong sa yuta ; ug kanila gitagana nga daan ang pagpasunodsunod sa mga panahon , ug ang mga utlanan sa ilang puloy-anan ;
Pagakuhaon ba ang tukbonon gikan sa mabaskug , kun kadtong mga gibihag uyon sa balaod pagabuhian ?
Karon ang nahibilin nga mga buhat ni Joas , ug ang tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Ug si Abimelech nahimong principe ibabaw sa Israel tolo ka tuig .

Ug ikaw nagtudlo usab ug mga manalagna aron sa pagsangyaw tungod kanimo sa Jerusalem , nga nagaingon : May usa ka hari sa Juda : ug karon kini isugilon ba sa hari sumala niining mga pulonga . Busa umari ka karon , ug managhiusa kita sa pagtinambagay .

Kay ang pulong ni Jehova matulid man ; Ug ang tanan niya nga buhat sa pagkamatinumanon gibuhat .
Ug si Moises nagsugo sa mga anak sa Israel sumala sa pulong ni Jehova , nga nagaingon : Ang banay sa mga anak nga lalake ni Jose nagasulti sa matarung .
Ug sa diha nga si Zebul ang punoan sa ciudad nakadungog sa mga pulong ni Gaal anak nga lalake ni Ebed , ang iyang kasuko misilaub .
Ug siya nangutana kanila : Pila ba ang mga tinapay ninyo ? Ug sila miingon : Pito .
Apan si Pedro miingon : Dili mahimo , Ginoo , kay wala gayud akoy nakaon nga butang nga bastos ug mahugaw .
Ang imong sulogoon buot lamang nga motabok sa Jordan uban sa hari : ug nganong magabayad pa ang hari kanako uban nianang maong balus ?
Matinunglo ikaw didto sa lungsod , ug matinunglo ikaw didto sa kaumahan :
Ug si Isaias nga manalagna misinggit kang Jehova ; ug iyang gipasibug ang anino sa napulo ka lakang , sumala sa nahimo sa orasan ni Achaz ,
Bisan pa niana , wala ako motoo sa ilang mga pulong , hangtud nga ako mianhi , ug ang akong mga mata nakakita niana ; ug , ania karon , ang katunga sa kadaku sa imong kaalam wala ikasugilon kanako : ikaw nagalabaw sa kadungganan nga akong nadungog .
Ang mga anak ni Beth-lehem , usa ka gatus kaluhaan ug tolo .
Sila dili magabuhat nga walay kapuslanan , ni manganak sila alang sa kagul-anan ; kay sila mao ang kaliwatan sa gipanalanginan ni Jehova , ug ang ilang kaliwatan magauban kanila .
Mga igsoon ko , isipon ninyo ingon nga bug-os nga kalipay , sa mahulog kamo sa mga nagakalainlain nga pagtintal ;

Nga ingon sa usa ka kaslonon nga nagagula gikan sa iyang higdaanan , Ug nagakalipay siya ingon sa usa ka tawong kusgan sa pagdalagan sa iyang dalaganan .
Ania karon , ako nagatu-aw tungod sa pagtampalas , apan ako wala tagda : Ako nagtawag ug pakitabang , apan walay justicia .
Magmatngon ka sa imong kaugalingon , ug sa imong pagtudlo . Magpadayon ka niining mga butanga ; kay sa pagbuhat niini , maluwas mo ang imong kaugalingon , ug sila nga nagapatalinghug kanimo .
Ug ang usa ka babaye miingon : Oh , ginoo ko , ako ug kining babayehana nagapuyo sa usa ka balay ; ug ako nag-anak ug usa ka bata uban kaniya didto sa balay .
Ug si Jehova miingon kang Samuel : Unsa ang kadugayon sa imong pagbangotan tungod kang Saul , sa nakita nga ako nagsalikway kaniya gikan sa pagkahari sa Israel ? Sudli ug lana ang imong sungay , ug lumakaw ka : Paadtoon ko ikaw ngadto kang Isai ang Beth-lehemnon ; kay ako nag-andam ug usa ka hari alang kanako sa taliwala sa iyang mga anak .
Ug sila nanagpapalad , ang gagmay ug ang dagku , sumala sa mga balay sa ilang mga amahan mahitungod sa tagsatagsa ka pultahan .
Ang yuta ni Zabulon ug ang yuta ni Neftalim , paingon sa dagat unahan sa Jordan sa Galilea sa mga Gentil ;

Kay si Jehova nga inyong Dios , siya Dios sa mga dios , ug Ginoo sa mga ginoo , ang daku nga Dios , ang makagagahum , ug ang makalilisang nga walay pinalabi sa mga tawo , dili usab modawat ug hiphip :
Unya si Jehova miingon kang Moises : Tuy-ora ang imong kamot sa ibabaw sa yuta sa Egipto sa pagpatungha sa mga dulon aron mosaka sa ibabaw sa kayutaan sa Egipto , ug pagakan-on nila ang tanang mga tanum nga nahabilin sa ulan-nga-yelo .
Lipaya kami sumala sa mga adlaw nga ikaw nagsakit kanamo , Ug sa katuigan nga kami nakakita sa kadautan .
Ug si Josue nagpapalad alang kanila sa Shilo sa atubangan ni Jehova : ug didto nagbahin si Josue sa yuta alang sa mga anak sa Israel sumala sa ilang pagkabinahin .
Ang bunga sa matarung maoy usa ka kahoy sa kinabuhi ; Ug kadtong manggialamon makadani ug mga kalag .
Ipaandam ang imong kamot sa pagtabang kanako ; Kay gipili ko ang imong mga lagda .
Ug moabut ang makusog nga mga linog , ug sa nagkalainlaing mga dapit mga gutom ug mga kamatay ; ug may mga makalilisang talan-awon ug mga dagkung ilhanan gikan sa langit .
Sila nanag-ingon sa kanunay niadtong nanagtamay kanako : Si Jehova miingon : Kamo may pakigdait ; ug niadtong tagsatagsa nga nagasunod sa katig-a sa iyang kaugalingong kasingkasing , nagaingon sila : Walay kadaut nga modangat kaninyo .
Ug misinggit siya sa dakung tingog , ingon sa leon nga nagangulob . Ug sa nakasinggit siya ang mga tingog sa pito ka mga dalugdug nanagsulti .
Ako ingon sa usa ka tawo nga gihimong kataw-anan sa iyang silingan , Ako nga nagtawag sa Dios , ug siya mitubag : Ang matarung , ang tawong hingpit maoy gihimong kataw-anan .
Ug ang katawohan nanagbagulbol batok kang Moises , ug miingon : Unsa ba ang atong pagaimnon ?
Ug siya mitubag kaniya ug miingon : Oh , kaliwatan nga walay pagtoo ! Hangtud anus-a magapuyo ako uban kaninyo ? Hangtud anus-a pagaantuson ko kamo ? Dad-a ninyo siya dinhi kanako .
Patalinghugi ang akong pagtu-aw ; Kay ginasakit ako sa hilabihan gayud : Luwasa ako gikan sa akong mga manlulutos ; Kay sila labi pang kusganon kay kanako .
Ug si Aaron miingon kanila : Panangtanga ninyo ang mga arios nga bulawan nga anaa sa mga dalunggan sa inyong mga asawa , ug sa inyong mga anak nga lalake , ug sa inyong mga anak nga babaye , ug dad-a kini ninyo ngari kanako .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Kong kamo makabungkag sa akong tugon sa maong adlaw , ug sa akong tugon sa maong gabii , sa pagkaagi nga walay adlaw ug gabii sa ilang panahon ;
Ang gracia sa atong Ginoong Jesucristo magauban sa tanan nga mga balaan . Amen .

Kong ang tawo adunay hubag sa panit sa iyang unod , kun kugan , kun dagta nga maputi , ug kini mahimong sakit nga sanla sa panit sa iyang unod , nan pagadad-on siya ngadto kang Aaron nga sacerdote , kun sa usa sa mga sacerdote nga iyang mga anak :
May bisan kinsa ba sa mga punoan , kun sa mga Fariseo nga nanagpanoo kaniya ?
Kini sila may usa ka hunahuna , ug igahatag nila ang ilang gahum , ug ang ilang pagbulot-an sa mananap nga mapintas .
Busa si Omri natulog uban sa iyang amahan , ug gilubong didto sa Samaria ; ug si Achab nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Wala ba ikaw mag-alad kaniya , ug libut sa iyang balay , ug libut sa tanan niyang butang , sa tanang kiliran ? gipanalanginan mo ang buhat sa iyang mga kamot , ug ang iyang mga katigayonan nagadugang sa ibabaw sa yuta .
Halayo gikan sa kagahub sa mga magpapana , sa mga dapit nga kalusanan ug tubig , Didto sila magsubay-subay sa mga matarung nga buhat ni Jehova . Bisan ang mga matarung nga buhat sa iyang paghari sa Israel . Unya ang katawohan ni Jehova nangadto sa mga ganghaan .
Unya magasugod kamo sa pagingon : Sa imong atubangan nanagpangaon ug nanagpanginum kami , ug ikaw nagpanudlo sa among kadalanan .
Sila mingtabok na sa alagianan ; sila anaa nanagpuyo sa Geba ; ang Rama mikurog ; ang Gabaa ni Saulo mikalagiw .
Unya siya nagaingon sa iyang mga tinon-an : Sa pagkamatuod ang anihon daghan , apan diriyut ang mga mamomoo .
Kay ang Kasugoan nagatudlo ug mga tawo nga may mga kaluyahon ingon nga mga labawng sacerdote , apan ang pulong sa panumpa nga ulahi sa Kasugoan nagatudlo ug usa ka Anak , nga ginahingpit sa walay katapusan .
Kining tanan nakapangasawa sa mga babaye nga dumuloong : ug ang uban kanila may mga asawa nga kanila may mga anak sila .
Ug ang uban sa mga anak nga lalake sa mga sacerdote , nanag-andam sa pagsakot sa mga panakot .
Ug hingbaloan usab ninyo , mga taga-Filipos , nga sa sinugdan sa Maayong Balita , sa paggikan ko sa Macedonia , walay iglesia nga nagpakig-ambit kanako bahin sa paghatag ug sa pagdawat , kondili kamo lamang ;
Ang mga anak sa Lod , sa Hadid , ug sa Ono , pito ka gatus kaluhaan ug usa .
Ug nanag-ingon kaniya : Hingdunggan mo ba kining ginaingon nila ? Si Jesus miingon kanila : Oo . Wala ba gayud ninyo hibasahi : Sa baba sa mga bata ug sa mga nagasuso , gihingpit mo ang pagdayeg ?
Giunsa ang pagsusi sa mga butang ni Esau ! giunsa ang pagpangita sa iyang mga tinipigan nga bahandi !
Ug ang hari miingon sa Cusihanon : Maayo ba ang batan-ong lalake nga si Absalom ? Ug ang Cusihanon mitubag : Ang mga kaaway sa akong ginoong hari , ug ang tanang nanindog batok kanimo sa pagbuhat sa makadaut kanimo , mahisama unta sila nianang batan-ong lalake .
Ug mga kahoy nga cedro nga dili maihap : tungod kay ang mga Sidonhanon ug sila nga taga-Tiro nagdala ug daghang mga kahoy nga cedro ngadto kang David .
Ug siya magaugbok sa mga balong-balong sa iyang palacio sa taliwala sa dagat ug sa mahimayaong balaan nga bukid ; bisan pa niana siya modangat sa iyang katapusan , ug walay bisan kinsa nga motabang kaniya .
Bisan kinsa nga gipanganak sa Dios wala magabuhat sa sala ; kay ang iyang binhi nagapabilin kaniya ; ug siya dili makasala , kay gipanganak sa Dios .
Ug nahatabo sa adlaw sa human patinduga ni Moises ang tabernaculo ug nadihogan kini ug nabalaan kini , ug ang tanang mga galamiton niini ; ug gidihogan ug gibalaan ang halaran ug ang tanang mga sudlanan niana ;
Apan karon sila daghan nga mga bahin , apan usa ra ka lawas .
Ug siya nagsugilon kanamo sa unsang paagi nga nakita niya ang manolonda nga didto sa sulod sa iyang balay , ug nagaingon kaniya : Magsugo ka sa Joppe , ug paanhion mo si Simon , nga may bansagon si Pedro ;
Ang Israel mao ang carnero nga ginaayam ; gipatlaag siya sa mga leon : ang nahauna , gilamoy siya sa hari sa Asiria ; ug karon sa katapusan gidugmok ang iyang mga bukog ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia .

Ni magtukod ug mga balay alang kanamo nga among pagapuy-an ; ni magbaton kami ug kaparrasan , ni uma ni mga binhi :
Ug miingon si Moises kang Aaron : Kumuha ka ug usa ka kolon ug sudlan mo kini ug usa ka omer nga puno sa mana , ug ibutang mo kini sa atubangan ni Jehova , aron matipigan ngadto sa inyong mga kaliwatan .

Ug siya miingon sa hari : Dili unta pag-ipasangil sa akong ginoo ang kasal-anan kanako , ni mahinumdum ikaw sa gibuhat nga kadautan sa imong sulogoon sa adlaw nga ang akong ginoong hari migula gikan sa Jerusalem , ni aron ang hari magtipig niana sa iyang kasingkasing .
Sa pagkadungog ni Esau sa mga pulong sa iyang amahan , mitu-aw siya sa hilabihang kadaku ug pagkapait nga pagtu-aw , ug miingon sa iyang amahan : Panalanginan mo usab ako , Oh amahan ko .
Kinsa ba ang manggialamong tawo nga makasabut niini ? ug kinsa ba siya nga kaniya ang baba ni Jehova nagsulti , aron siya makapahayag niini , busa nganong nalaglag ang yuta ug nasunog nga ingon ang kamingawan , aron nga walay moagi sa paglatas ?
Sila nangayo , ug iyang gipadad-an sila ug mga buntog , Ug gibusog sila sa tinapay sa langit .
Ang pangulo nga si Magdiel , ug ang pangulo nga si Hiram . Kini sila mao ang mga pangulo sa Edom sumala sa molupyo sa yuta sa ilang pagpanag-iya . Ang Edom mao gayud si Esau , nga amahan sa mga Idumehanon .
Busa ang nagabatok sa kagamhanan , nagabatok sa ginapatuman sa Dios . Ug ang mga nagabatok kaniya , magadawat ug hukom sa silot sa ilang kaugalingon .
Kay miingon siya : Kong makahikap lamang ako sa iyang mga saput mamaayo ako .
Niini naila nato ang gugma ; kay gihatag niya ang iyang kinabuhi tungod kanato ; ug kinahanglan usab nga igahatag nato ang atong mga kinabuhi tungod sa mga igsoon .
Ug dili niya pagadad-on kini ngadto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , aron sa paghalad niini alang kang Jehova ; kadtong tawohana pagaputlon gikan sa iyang katawohan .
Sila nagaingon sa ilang mga inahan : Hain man ang trigo ug vino ? Sa diha nga gipanguyapan sila ingon sa mga samaran diha sa kadalanan sa ciudad , Sa diha nga gibubo nila ang ilang kalag sa sabakan sa ilang inahan .
Ug siya miingon kanila : Dili ; kondili sa pagtan-aw gayud sa yuta nga walay salipud mianhi kamo .

Tungod sa pagtoo gitukod niya ang pasko , ug ang pagpanablig sa dugo , aron ang maglalaglag sa mga panganay dili makatandog kanila .
Unya ang mga Judio nanag-ingon : Magahikug ba kaha siya , kay miingon man siya : Kong asa ako moadto , dili kamo makahimo sa pag-adto ?
Mga halad-nga-sinunog sa mga pinatambok , igahalad ko kanimo , Nga adunay incienso sa mga lakeng carnero : Magahalad ako ug mga lakeng vaca uban sa mga kanding . ( Selah )
Ug kini maoy timaan alang kaninyo , nagaingon si Jehova , nga ako magasilot kaninyo dinhi niining dapita , aron kamo mahibalo nga ang akong mga pulong sa pagkatinuod magapadayon batok kaninyo alang sa kadautan :
Unya mitubag ang usa sa mga batan-ong lalake ug miingon : Ania karon , nakita ko ang usa ka anak nga lalake ni Isai ang Beth-lehemnon , nga maoy batid sa pagkablit , ug usa ka gamhanang tawo sa kaisug , ug usa ka tawo sa gubat , ug buotan sa pagpamulong , ug usa ka ambungan nga tawo ; ug si Jehova nagauban kaniya .
Ug hingbaloan kini sa tanang mga Judio ug mga Greciahanon , nga nanagpuyo sa Efeso , ug giabut silang tanan ug kahadlok ; ug gipadaku ang ngalan sa Ginoong Jesus .
Ug pagapahamutangon mo ang mga Levihanon sa atubangan ni Aaron , ug sa atubangan sa iyang mga anak nga lalake , ug igahalad mo sila ingon sa halad-nga-tinabyog alang kang Jehova .
Ug si Josue , ang anak nga lalake ni Nun , nga ministro ni Moises , usa sa iyang mga pinili nga tawo , mitubag ug miingon : Ginoo ko nga Moises , did-an mo sila .

Sila nagamaluibon batok kang Jehova ; kay sila nanganak ug mga anak sa gawas : karon pagalamyon sila sa bag-ong bulan uban sa ilang kaumahan .
Unya miingon si Haggeo : Kong ang tawo nga dili mahinlo tungod sa minatay makahikap sa usa niini , mahugaw ba kini ? Ug ang mga sacerdote mingtubag ug ming-ingon : Kana mahimong mahugaw .
Ug milakaw siya ug diyutay sa unahan , ug mihapa sa yuta , ug nagaampo , nga , kong mahimo , ikasaylo kaniya kadtong taknaa .
Naunsa nga ang ciudad nagalingkod man nga nag-inusara , nga kaniadto puno sa mga tawo ! Nahimo siya nga sama sa usa ka babayeng balo , nga daku sa taliwala sa mga nasud ! Siya nga kaniadto usa ka princesa sa taliwala sa mga lalawigan nahimo man nga magbubuhis !
Ug si Jehova miingon kang Moises : Isulti mo sa mga sacerdote , ang mga anak nga lalake ni Aaron , ug ipamulong mo kanila : Walay bisan kinsa nga magahugaw sa iyang kaugalingon tungod sa usa ka minatay sa taliwala sa iyang katawohan ;
Ang tanan nga uwak ingon sa iyang matang ;
Ania karon , ako magahimo ug usa ka bag-ong butang ; karon mogula kini ; dili ba kamo makaila niini ? Bisan pa ngani ako magabuhat ug usa ka dalan sa kamingawan , ug mga sapa sa dapit nga awa-aw .
Ang tanang mga nasud nga imong gibuhat moanhi , ug mosimba sa atubangan mo , Oh Ginoo ; Ug sila managhimaya sa imong ngalan .

Ug mitungas sila gikan sa Egipto , ug miabut sila sa yuta sa Canaan kang Jacob nga ilang amahan ,

Ug ang ikaupat ka gingharian molig-on sama sa puthaw , sanglit ang puthaw magadugmok ug makadaug sa tanang mga butang ; ug sama sa puthaw nga magapigsat niining tanan , kini nga gingharian magabungkag ug magadugmok .
Ug sa pag-abut niya ang mga Judio nga minglugsong gikan sa Jerusalem nanag-alirong kaniya , nga nagadala batok kaniya ug daghan ug dagkung mga pasangil nga wala nila kapamatud-i ;

Ikaw nga tungod sa imong kapungot nagabitas sa imong kaugalingon , Pagabiyaan ba ang kalibutan tungod kanimo ? Kun pagabalhinon ba ang bato gikan sa iyang nahamutangan ?
Dili ninyo pag-ipalaglag ang banay sa mga panimalay ni Coath gikan sa taliwala sa mga Levihanon ;
Ug siya miingon : Tanan kining mga butanga ginabantayan ko sukad pa sa akong pagkabata .
Sa atubangan ni Jehova ; kay moabut na siya , Kay siya moanhi sa paghukom sa yuta : Pagahukman niya ang kalibutan uban ang pagkamatarung , Ug ang katawohan uban ang iyang kamatuoran .
Busa ako nanagna ingon sa iyang gisugo kanako , ug ang gininhawa misulod kanila , ug sila mangabuhi , ug nanindog sa ilang mga tiil , usa ka daku uyamut nga panon sa kasundalohan .
Ug ang mga yawa nagapakilooy kaniya sa pag-ingon : Kong imo kaming abugon , ipadala kami ngadto sa panon sa mga baboy .
Ug ang bulawan niadtong yutaa maayo : didto usab may bdelio ug onyx nga bato .
Busa si Saul miingon kang Jehova , ang Dios sa Israel : Ipakita ang katul-id . Ug si Jonathan ug si Saul nakuha pinaagi sa pagpapalad , apan ang katawohan nakagawas .
Ug si Achis mitubag ug miingon kang David : Ako nahibalo nga ikaw maayo sa akong pagtan-aw , ingon sa usa ka manolonda sa Dios : bisan pa niini , ang mga principe sa mga Filistehanon nanag-ingon : Siya dili makauban kanato ngadto sa gubat .
Maayo alang sa tawo nga pas-anon niya ang yugo sa iyang pagkabatan-on .
Kadtong tuig nga ikakalim-an mamao ang tinghugyaw alang kaninyo : dili kamo managpugas ni mag-ani kamo sa moturok sa iyang kaugalingon diha sa yuta , ni magapupo kamo sa parras sa parrasan niini nga wala mahinloi .
Ug kini mao ang mga ngalan sa mga tawo : Sa banay , ni Juda , si Caleb ang anak nga lalake ni Jephone .
Ug ang mga anak nga lalake ni Beria : si Heber , ug si Machiel , nga mao ang amahan ni Birzabith .
Nanagpangaon sila , nanagpanginum , nanagpangasawa , gipangasawa , hangtud sa adlaw nga misulod si Noe sa arca , ug miabut ang lunop ug naglaglag kanilang tanan .
Ug nahitabo sa ikanapulo ug duha ka tuig , sa ikanapulo ug duha ka bulan , sa nahaunang adlaw sa bulan , nga ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Unya ako mitan-aw , ug , ania karon , ang usa ka may-ong sa panagway sa kalayo ; gikan sa panagway sa iyang mga hawak ug ngadto sa ubos , kalayo ; ug gikan sa iyang hawak ug ngadto sa itaas , ingon sa panagway sa kasiga , daw ingon sa nagasiga nga ambar .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Kadto usab nga nanagbayaw sa Egipto mangapukan ; ug ang garbo sa iyang kagahum pagapaubson : gikan sa torre sa Seveneh sila mangapukan niini pinaagi sa espada , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Kay ang kalapasan ni Jacob mao kining tanan , ug tungod sa mga sala sa balay sa Israel . Unsa ba ang kalapasan ni Jacob ? dili ba ang Samaria ? ug unsa ba ang hatag-as nga mga dapit sa Juda ? dili ba ang Jerusalem ?
Himoa nga mangailo ang iyang mga anak , Ug ang iyang asawa nga usa ka balo .

Unya si David miingon : Walay bisan kinsa nga magdala sa arca sa Dios gawas sa mga Levihanon : kay kanila ang Dios nagpili aron sa pagdala sa arca sa Dios , ug sa pag-alagad kaniya sa walay katapusan .
Si Joacim may kaluhaan ug lima ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa napulo ug usa ka tuig sa Jerusalem : ug iyang gihimo kadtong dautan sa mga mata ni Jehova nga iyang Dios .
Ug ang mga magbalantay walay alagianan aron makakalagiw , ni makagawas ang pangulo sa panon .

Kay ang hari sa Babilonia nagtindog sa kinasang-an sa dalan , diha sa ulohan sa duha ka dalan , aron sa pagtagna-tagna : iyang giuyog nga nagbalikbalik ang mga udyong niya , nagpakitambag siya sa mga larawan , mili-li siya sa atay .
Si Simon nga ginganlan usab si Pedro , ug si Andres nga iyang igsoon , ug si Jacobo ug si Juan , ug si Felipe ug si Bartolome ,
Ug si David misayaw sa atubangan ni Jehova kutob sa iyang mahimo ; ug si David gibaksan ug usa ka lino nga ephod .

Ayaw kahadlok , kamong mga mananap sa kapatagan ; kay molangbo ang sibsibanan sa kamingawan , kay ang kahoy magadala sa iyang bunga , ang higuera , ug ang balagon sa parras managhatag sa ilang kalig-on .
Ug hingdunggan sa Dios ang tingog sa bata ; ug ang manolonda sa Dios mitawag kang Agar gikan sa langit , ug miingon kaniya : Unsay gibati mo , Agar ? Ayaw kahadlok , kay ang Dios nakadungog sa tingog sa bata kong hain siya :
Hugpongon mo ang kamatuoran , patiki ang Kasugoan sa taliwala sa akong mga tinon-an .
Pagalainon mo alang kang Jehova ang tanan nga magbuka sa taguangkan ; ug ang tanan nga una nga magabuka sa taguangkan sa imong mga mananap ; ang mga lake iya kang Jehova .
Busa panagna mahitungod sa yuta sa Israel , ug umingon sa mga bukid ug sa mga bungtod , sa mga suba ug sa mga walog : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako namulong sa taliwala sa akong pangabugho ug sa akong kaligutgut , tungod kay gipas-an ninyo ang kaulawan sa mga nasud :

Ug sa iyang natan-aw sila sa libut uban ang kaligutgut , nga nasubo tungod sa katig-a sa ilang kasingkasing , miingon siya sa tawo : Tuy-ora ang imong kamot . Ug iyang gituy-od , ug ang iyang kamot hing-ulian nga maayo sama sa una .
Unya misulat si Rehum ang labaw nga maghuhukom , ug si Simsai nga kalihim , ug uban pa sa iyang mga kauban , ang mga Dinehanon , ug ang mga Apharsathachehanon , ang mga Thepharlehanon , ang mga Apharsehanon , ang mga Erchuehanon , ang mga taga Babilonia , ang mga Susanchehanon , ang mga Dievehanon , ang mga Elamithanon .
Ug ang Moab mialsa batok sa Israel sa tapus ang kamatayon ni Achab .
Ug nahitabo , nga ingon sa usa lamang ka magaang butang kaniya ang paglakaw sa mga sala ni Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , nga iyang gipangasawa si Jezabel ang anak nga babaye ni Etbaal , nga hari sa mga Sidonhanon , ug miadto ug mialagad kang Baal , ug misimba kaniya ,
Ipabutang sa kaulawan ang mga palabilabihon ; tungod kay gidaug nila ako sa mga pagbutang-butang : Apan ako magapalandong diha sa imong mga lagda .

Ug sa nagaanam ug kakusog ang tingog sa budyong , si Moises misulti , ug ang Dios mitubag kaniya sa usa ka tingog .
Ug ang Makagagahum mamao ang imong bahandi , Ug maimo nga bililhong salapi .

Ug ang sacerdote magabuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaniya sa iyang sala nga nabuhat batok sa usa niining mga butanga ; ug siya pagapasayloon ; ug ang salin mamaiya sa sacerdote , sama sa halad-nga-kalan-on .
Labut pa kini wala makakita sa adlaw ni makaila niini ; kini adunay pahulay kay sa usa :
Ug siya miingon kanila : Tungod niini ang tanang escriba nga nangahimong tinon-an sa gingharian sa langit , sama sa usa ka amahan sa panimalay nga nagakuha sa iyang bahandi sa mga butang nga mga bag-o ug daan .
Dili ninyo pagpatig-ahon ang inyong mga kasingkasing , ingon sa paghagit , sama sa adlaw sa pagtintal didto sa kamingawan ,
Kay , ania karon , ako magapadala ug mga bitin , mga udto-udto sa taliwala ninyo , nga dili malumay sa sumpa , ug sila mopaak kaninyo , nagaingon si Jehova .
Unya si Israel miingon kang Jose : Karon buot na ako nga mamatay , kay nakakita na ako sa imong nawong , nga buhi pa man diay ikaw .
Ug sila motan-aw sa yuta , ug , ania karon , ang kasakit ug kangitngit , ang kadulom sa pagpanghupaw ; ug ngadto sa mabaga nga kangitngit pagaabugon sila .
Ang akong hinigugma misulti , ug miingon kanako , Tindog gugma ko , maanyag ko , ug umari ka .
Ug ang iyang ulo ug ang iyang mga buhok maputi , sama sa maputing balhibo sa nating carnero nga maputi sama sa nieve ; ug ang iyang mga mata sama sa siga sa kalayo :
Ug si Jehova miingon kang Josue : Ilabog ang bangkaw nga anaa sa imong kamot patunong sa Ai ; kay ihatag ko kana sa imong kamot . Ug gilabog ni Josue ang bangkaw nga diha sa iyang kamot patunong sa ciudad .
Patalinghugi karon ang akong tingog , pagatambagan ko ikaw ug ang Dios magauban unta kanimo : Tumindog ka alang sa katawohan sa atubangan sa Dios , ug itugyan mo ang mga hulosayon ngadto sa Dios .
Unya ako , si Daniel , mitan-aw , ug , ania karon , may mitindog nga laing duruha , ang usa niining daplina sa suba , ug ang usa niadtong daplina sa suba .
Kay ang gingharian sa Dios dili pagkaon ug pag-inum , kondili pagkamatarung ug pakigdait ug kalipay diha sa Espiritu Santo .
Ug ang usa miingon : Ikalipay , ako nagahangyo kanimo , ang pagpakig-uban sa imong alagad . Ug siya mitubag : Ako mouban .
Diha ako magpuyo sa imong balay sulod sa kaluhaan ka tuig ; napulo ug upat ka tuig ako nag-alagad kanimo tungod sa imong duruha ka mga anak nga babaye , ug unom ka tuig tungod sa imong kahayupan ; ug giilisan mo ang suhol ko sa nakapulo .
Nga pinaagi kaniya nakadawat kami sa gracia ug sa pagka-apostol ngadto sa pagkamasinulondon sa pagtoo sa kinataliwad-an sa tanang mga nasud , tungod sa iyang ngalan ,
Ug si Pilato misulti pag-usab kanila nga buot niya buhian si Jesus .
Ug ibabaw sa panon sa banay sa mga anak ni Benjamin , mao si Abidan , ang anak nga lalake ni Gedeoni .
Ni mag-adto siya ngadto sa bisan kinsa nga tawong patay , ni maghugaw siya sa iyang kaugalingon tungod sa iyang amahan kun tungod sa iyang inahan ;
Ug mahatungod kaninyo , Oh akong panon sa mga carnero , mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako magahukom sa taliwala sa mga carnero ug mga carnero , sa mga lakeng carnero ug sa mga lakeng kanding .
Bisan kadto gipanala ni Ciro nga hari sa Persia pinaagi sa kamot ni Metridates , ang mamahandi , ug giihap kini kang Sesbasar , ang principe sa Juda .
Ug kong sila ginagapus sa mga talikala , Ug hidakpan sa mga higot sa kagul-anan ;

Ania karon , ako buot na magatukod ug usa ka balay alang sa ngalan ni Jehova nga akong Dios , aron kini ihalad kaniya , ug sa pagsunog sa atubangan niya sa incienso sa mga mahumot nga mga panakot , ug sa tinapay nga igabutang sa atubangan sa Dios sa kanunay , ug tungod sa mga halad-nga-sinunog buntag ug hapon , sa mga adlaw nga igpapahulay , ug sa mga bag-ong bulan , ug sa mga tinudlong fiesta ni Jehova nga among Dios . Kini maoy usa ka tulomanon nga walay katapusan sa Israel .
Kay ang gisugo sa Dios nagasulti sa mga pulong sa Dios , kay ang Dios wala magahatag kaniya sa Espiritu pinaagi sa tinaksanay .
Bisan pa niana sila wala bumulag sa mga sala sa balay ni Jeroboam , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala , apan nagpadayon niini : ug didto nahibilin ang Ashera usab sa Samaria ) .
Ug nahitabo , sa pagkakita ni Joram kang Jehu , nga siya miingon : Pakigdait ba , Jehu ? Ug siya mitubag : Unsa nga pakigdait samtang nagapadayon ang mga pagpakighilawas sa imong inahan nga si Jezabel ug ang iyang mga lumay nga daghan uyamut ?
Ako mao ang Dios sa Bethel , nga didto gidihog mo ang haligi nga handumanan ug didto nagbuhat ka kanako ug usa ka saad ; tumindog ka karon , ug pumahawa ka niining yutaa , ug bumalik ka sa yuta nga imong natawohan .
Ug miingon ako : Unsay akong pagabuhaton , Ginoo ? Ug ang Ginoo nag-ingon kanako : Tumindog ka ug umadto sa Damasco ; ug didto igaingon kanimo ang tanang mga butang nga ginatudlo nga imong pagabuhaton .
Unya miingon ako : Unsay gianhi niini nga pagabuhaton ? Ug siya misulti , nga nagaingon : Kini mao ang mga sungay nga nagpatibulaag sa Juda , sa ingon niana walay tawo nga nagpataas sa iyang ulo ; apan kini mianhi sa paghadlok kanila , sa pagsalibay sa mga sungay sa mga nasud , nga nagpataas sa ilang sungay ibabaw sa yuta sa Juda sa pagpatibulaag kaniya .
Ang imong mga tabla nga talapi gihimo gikan sa mga kahoyng haya sa Senir ; sila nagkuha ug mga cedro gikan sa Libano nga maoy gibuhat nga palo alang kanimo .
Ang pagbalit-ad sa usa ka tawo sa iyang katungod , dili uyonan ni Jehova .
Ug nagsugo ako ug mga maniniid gikan sa kamingawan sa Cedemoth ngadto kang Sihon , ang hari sa Hesbon , uban ang mga pulong sa pakigdait , nga nagaingon :
Ug dihay mga kilat ug mga tingog , ug mga dalugdug ; ug dihay usa ka makusog nga linog , nga wala pay ingon sukad nga may mga tawo sa yuta , linog nga hilabihan ka daku ug hilabihan kakusog .
Ang asin maayo : apan bisan pa ang asin kong mawad-an sa iyang lami , unsa pa may iasin ?

Ug sa Nob , ang ciudad sa mga sacerdote , iyang gisamaran pinaagi sa sulab sa pinuti , ang lalake ug babaye , kabataan ug mga masuso , ug mga vaca ug mga asno , ug mga carnero pinaagi sa sulab sa pinuti .

Ang mga hunahuna sa makugihon nagapadulong ngadto sa pagkadagaya ; Apan ang tagsatagsa ka madalidalion nagadali lamang sa kawalad-on .
Ug si Moises sug si Aaron nagbuhat niining tanan nga mga kahibulongan sa atubangan ni Faraon : ug si Jehova nagpagahi sa kasingkasing ni Faraon , ug wala siya magpalakaw sa mga anak sa Israel sa gawas sa iyang yuta .
Kini usab gihalad ni hari David ngadto kang Jehova , uban sa tanang mga salapi ug mga bulawan nga iyang gihalad gikan sa tanang mga nasud nga iyang gidaug ;
Ug si Balaam mibangon sa pagkabuntag , ug gisiyahan niya ang iyang asna , ug miuban sa mga principe sa Moab .
Apan karon mianhi ako kanimo , ug kining mga butanga akong gisulti sa kalibutan , aron sila makabaton sa akong kalipay nga mahingpit diha kanila .
Ug ang tawo miingon kanako : Anak sa tawo , sud-onga sa imong mga mata , ug pamatia sa imong mga igdulungog , ug paatimani sa imong kasingkasing ang tanan nga ipakita ko kanimo ; kay gidala ko ikaw dinhi aron sila ikapakita ko kanimo : ipahayag ang tanan nga makita mo ngadto sa balay sa Israel .
Sa hingbaloan nga ang tanan nga maayong butang nga buhaton sa tagsatagsa , mao usab ang pagadawaton niya gikan sa Ginoo , bisan siya ulipon kun tawo nga may kagawasan .
Sa ingon niini magaawit ako ug pagdayeg sa imong ngalan sa walay katapusan , Aron makatuman ako sa matag-adlaw sa akong mga panaad .
Ug ang mga anak sa Israel misulod sa taliwala sa dagat sa yutang mamala , ug nangahimo ang mga tubig nga ingon sa paril sa ilang too ug sa ilang wala :
Kong ang mga dag-um napuno sa ulan , kini nagabubo sa ilang kaugalingon sa ibabaw sa yuta ; ug kong ang usa ka kahoy mapukan ngadto sa habagatan , kun ngadto sa amihanan , sa dapit diin ang kahoy mapukan didto atua man siya .
Ug sa gitugutan siya sa capitan , si Pablo nga mitindog sa mga ang-ang , misinyas sa iyang kamot sa katawohan ; ug sa may daku na nga kahilum , siya misulti kanila sa sinultihan nga Hebreohanon , nga nagaingon :
Ug siya miingon kaniya : Kong gapuson lamang ako nila sa mga bag-ong pisi nga wala pa magamit , nan , ako maluya , ug maingon na lamang sa ubang tawo .
Gitamay mo ang akong mga balaang butang , ug gipasipalahan ang akong mga adlaw nga igpapahulay .
Si Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel , nagaingon : Ania karon , akong silotan si Ammon sa No ug si Faraon , ug ang Egipto , uban ang iyang mga dios , ug ang Egipto , uban ang iyang mga dios , ug ang iyang mga hari ; bisan pa si Faraon , ug sila nga nanagsalig kaniya :
Ug nagpikas sa gingharian gikan sa balay ni David , ug gihatag kini kanimo ; ug bisan pa niana ikaw wala gayud manig-ingon sa akong ulipon nga si David , nga nagbantay sa akong mga sugo , ug misunod kanako sa tibook niyang kasingkasing sa pagbuhat lamang sa matarung sa akong mga mata ,
Ug si Gera , ug si Sephuphim , ug si Huram .


Ug ang mga nanagsugilon niining mga butanga sa mga apostoles mao sila si Maria Magdalena , ug si Juana , ug si Maria nga inahan ni Jacobo , ug uban pang mga babaye nga kauban nila .
Ug si Jephte miingon sa mga anciano sa Galaad : Wala ba kamo maligutgut kanako , ug maghingilin kanako gikan sa balay sa akong amahan ? Ug nganong nanganhi kamo kanako karon sa diha nga anaa kamo sa kalisud ?
Wala ko pagtagoi ang imong pagkamatarung sa sulod sa akong kasingkasing ; Gipahayag ko ang imong pagkamatinumanon ug ang imong kaluwasan ; Wala ko pagtagol ang imong mahigugmaong-kalolot ug ang imong kamatuoran gikan sa daku nga katilingban .
Apan siya nagaluwas gikan sa espada sa ilang baba , Bisan ang mga kabus gikan sa kamot sa mga makagagahum .
Sutaon mo ako , Oh Jehova , ug sulayan mo ako ; Sulayi ang akong kasingkasing ug ang akong salabutan .
Ania karon , niining adlawa ang imong mata nakakita kong giunsa sa pagtugyan ni Jehova kanimo niining adlawa sa akong kamot didto sa langub : ug ang uban nagsugyot kanako sa pagpapatay kanimo ; apan ang akong mata nagluwas kanimo ; ug ako miingon : Dili ko bakyawon ang akong kamot batok sa akong ginoo ; kay siya mao ang dinihog ni Jehova .
Ikaw nagpalong sa iyang kasiga , Ug gipukan mo ang iyang trono sa yuta .
Ug sa gipahamatngonan sila sa Dios pinaagi sa damgo , aron dili sila magbalik kang Herodes , namauli sila sa ilang yuta sa lain nga dalan .
Ug siya mitubag , ug miingon kanila : Usa sa napulo ug duha , ang nagapunit uban kanako sa pinggan .
Ug kamo nakadawat sa dihog gikan Niadtong Balaan , ug hingbaloan ninyo ang tanan nga mga butang .

Ang duruha ka haligi , ug ang mga panaksan , ug ang duruha ka ulo nga dinha sa tumoy sa mga haligi , ug ang duruha ka linala aron sa pagtabon sa duruha ka panaksan nga dinha sa tumoy sa mga haligi ,
Unsay imong gilalang batok kang Jehova ? siya magatibawas sa paglumpag ; ang kasakit dili motungha sa ikaduha nga panahon .
Aron mokalagiw didto ang makapatay ug tawo , nga makapatay nga dili tinuyo sa iyang isigkatawo , ug wala magadumot kaniya sa panahon nga miagi ; ug nga sa pagkalagiw niya sa usa niining mga ciudad mabuhi siya :
Sayri ako , Oh ikaw nga gihigugma sa akong kalag , Asa ikaw magpasibsib sa imong panon sa carnero : Asa ikaw magpapahulay sa imong hayup maudto : Kay ngano man nga ako mahimo nga sama niadtong hingsalipdan Haduol sa mga panon sa imong mga kauban ?
Oh Jehova , Dios sa mga panon , Hangtud anus-a ba ikaw masuko batok sa pag-ampo sa imong katawohan ?
Alaut kamo , mga escriba ug mga Fariseo , mga salingkapaw ! Kay ginalamoy ninyo ang mga balay sa mga babaye nga balo , ug sa usa ka pagpasangil , nagabuhat kamo ug hataas nga mga pangadyeon , tungod niini magadawat kamo ug labing daku pa nga silot .
Ug sila nakalapas batok sa Dios sa ilang mga amahan , ug nakighilawas sunod sa mga dios sa mga katawohan sa yuta , nga gilaglag sa Dios sa ilang atubangan .
Apan ang iyang pana nagpabilin sa pagkalig-on , Ug ang mga bukton sa iyang mga kamot nangabaskug , Pinaagi sa mga kamot niadtong kusgan ni Jacob : ( Gikan didto mao ang Magbalantay , ug ang Bato ni Israel ) ,

Ug ang tanan nga mga adlaw ni Mahalaleel , walo ka gatus kasiyaman ug lima ka tuig , ug namatay siya .
Ug sa tapus ang tuig , miadto sila kaniya sa ikaduha nga tuig , ug miingon sila kaniya : Dili kami magatago sa akong ginoo nga ang among salapi sa pagkamatuod nahurot na ; ug ang mga panon sa kahayupan iya na sa among ginoo ; walay nahabilin sa atubangan sa among ginoo kondili ang among mga lawas ug ang among mga yuta na lamang .
Ayoha ako , Oh Jehova , ug ako mamaayo ; luwasa ako , ug ako mamaluwas : kay ikaw mao ang akong pagdayeg .
Tungod niana , sa pagdawat sa gingharian nga dili mauyog , managbaton kita ug gracia , nga tungod niana makatanyag kita ug pag-alagad nga makapahimuot sa Dios , dala ang pagtahud ug pagkahadlok .
Ug sa mitubag kaniya si Pedro , miingon : Ginoo , kong mao ikaw , sugo-a ako sa pag-anha kanimo sa ibabaw sa mga tubig .
Ug si Manoa mitindog , ug misunod sa iyang asawa , ug miduol sa tawo , ug miingon kaniya : Ikaw ba ang tawo nga nakigsulti sa babaye ? ug siya miingon : Mao ako .
Kay ako mao si Jehova ; ako mosulti , ug ang pulong nga akong isulti pagatumanon ; kini dili na gayud igapauswag sa laing panahon : kay sa inyong mga adlaw , Oh balay nga masuklanon , akong ibungat ang pulong , ug magatuman niana , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Maayo pa ang diyutay uban ang pagkamatarung , Kay sa mga dagkung abut nga uban ang pagkadili-matarung .
Kini mao ang pulong nga gipamulong ni Jehova mahitungod kaniya : Ang anak nga ulay sa Sion nagyubit kanimo ug nagkatawa sa pagtamay kanimo ; ang anak nga babaye sa Jerusalem naglingo-lingo sa iyang ulo kanimo .
Ug nakita ni Moises ang tanang buhat , ug ania karon , nga gibuhat nila kini ingon sa gisugo ni Jehova ; 4 ug sila gipanalanginan ni Moises .
Ug sa mga sacerdote : si Jedaia , ug si Joiarib , si Joachim ,
Sila nga nagatagad sa bakakon nga mga kakawangan Mingbiya sa ilang kaugalingong kalooy .
Ug siya mitubag ug nag-ingon : Kadtong nagatuslob sa kamot kauban nako sa pinggan , kana mao ang magatugyan kanako .

Unya mitindog si Jesua uban sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , sa tingub , si Cadmiel ug ang iyang mga anak nga lalake , ang mga anak nga lalake ni Juda , aron magbantay sa mga magbubuhat sa balay sa Dios : ang mga anak nga lalake ni Henadad , uban sa ilang mga anak nga lalake ug sa ilang mga igsoon nga mga Levihanon .
Ang nagabaton sa akong mga sugo , ug nagatuman kanila , kana mao ang nahagugma kanako : ug ang nahagugma kanako , pagahigugmaon sa akong Amahan ; ug ako mahagugma kaniya , ug sa akong kaugalingon magapahayag kaniya .
Ug si Jesus miingon kaniya : Nganong ginganlan mo ako nga maayo ? Walay bisan kinsa nga maayo kondili usa lamang , ang Dios .
Ug si Josue nagsulat niining mga pulonga diha sa basahon sa Kasugoan sa Dios ; ug siya mikuha ug usa ka dakung bato ug gibutang kini sa ilalum sa usa ka encina nga haduol sa balaang puloy-anan ni Jehova .
Ako naghilum sa hataas na nga panahon , ako wala magatimik , ug nagpugong sa akong kaugalingon : karon ako mosinggit sama sa usa ka babayeng nagaanak ; ako mohingahinga ug kotasan .
Tungod sa pagtoo si Abraham , sa gitawag siya , misugot sa pag-adto sa dapit nga iyang pagadawaton ingon nga panulondon ; ug milakaw siya nga wala mahibalo kong asa siya paingon .
Ug kami gikuha niya gikan didto , aron sa pagdala kanamo nganhi sa paghatag kanamo sa yuta nga gipanumpa niya sa atong mga amahan .
Ang balong-balong nga pagatiguman ug ang arca-sa-pagpamatuod , ug ang halaran-sa-pagpasig-uli nga anaa sa ibabaw niini , ug ang tanan nga mga kasangkapan sa Tabernaculo ;
( Kay kamo nanghibalo kong unsa ang pagpuyo nato sa yuta sa Egipto , ug kong unsa ang giagian nato sa taliwala sa mga nasud nga inyong giagian ;
Anak nga lalake ni Ishar , anak nga lalake ni Coath , anak nga lalake ni Levi , anak nga lalake ni Israel ;
Ug ang ikaduha sama niini : Higugmaon mo ang imong isigkatawo ingon sa imong kaugalingon .
Ang gracia anaa sa tanan nga mga nahigugma sa atong Ginoong Jesucristo , uban ang gugma nga walay pagkadunot .
Ug ang tagsatagsa kanila miingon sa iyang kauban : Umari kamo , ug magpapalad kita , aron hibaloan ta kong kang kinsa nahimutang kining kadautan nga midangat kanato . Busa nagpapadala sila , ug ang palad naha-igo kang Jonas .
Ug ang kaalam ginapakamatarung sa tanan niyang mga anak .
Apan si Rabsaces miingon : Gipadala ba ako sa akong agalon nganha sa inyong agalon , ug kanimo , aron sa pagsulti niining mga pulonga ? dili ba ako gipaanhi niya sa mga tawo nga nanaglingkod sa ibabaw sa kuta , aron sa pagkaon sa ilang kaugalingon nga kinalibang , ug aron sa pag-inum sa ilang kaugalingon nga tubig uban kaninyo ?
Kay , ania karon , ang tingtugnaw miagi na ; Ang ulan tapus na ug wala na ;
Ug gibuhat niya ang mga tabla sa tabernaculo sa kahoy nga acacia nga matanos .


Kini siya nga gitugyan ingon sa dili mabalhin nga pagbulot-an ug daang-pagkahibalo sa Dios , inyong gidakup ug gipatay , nga gilansang sa kamot sa mga tawong masupilon ;
Sa iyang mga adlaw si Nabucodonosor , nga hari sa Babilonia , mitungas , ug si Joacim nahimo nga iyang alagad sa tolo ka tuig : unya siya misumbalik ug mialsa batok kaniya .
Ug gikan sa usa kanila migula ang usa ka gamay nga sungay , nga mitubo sa hilabihan nga pagkadaku , paingon sa habagatan , ug paingon sa silangan , ug paingon sa mahimayaon nga yuta .
Ug iyang gidala ngadto sa Babilonia si Joachin ; ug ang inahan sa hari , ug ang mga asawa sa hari , ug ang iyang mga punoan , ug ang mga kadagkuan sa mga tawo sa yuta , iyang gidala nga binihag gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia .
Lakaw ngadto sa atubangan sa usa ka tawong buangbuang , Ug ikaw dili makakaplag diha kaniya sa mga ngabil sa kahibalo .
Si Maria Magdalena miadto ug nagasugilon sa mga tinon-an : Nakita ko ang Ginoo ; ug nga si Jesus nagasulti niining mga butanga kaniya .
Ang maglulumpag misaka sa ilang atubangan : sila nangabungkag ug minglabay sa alagianan , ug nanggula didto ; ug ang ilang hari milabay sa ilang atubangan , ug si Jehova diha sa ilang unahan .
Nakita ko ang kasakitan nga gihatag sa Dios sa mga anak nga lalake sa mga tawo aron sila pagabansayon niini .
Ug ang mga anak sa Israel , ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon , ug ang uban nga mga anak sa pagkabinihag , nagbantay sa pagsaulog niining balaya sa Dios uban ang kalipay .

Ug sa minggula sila sa lungsod , hingsugatan nila ang usa ka taga-Cirene , nga ginganlan si Simon , ug kini gipugos nila aron magapas-an sa cruz niya .

Kay sa dili pa ang bata makakat-on pagtawag : Amahan ko , ug , Inahan ko , ang mga bahandi sa Damasco ug ang inagaw sa Samaria pagakuhaon sa atubangan sa hari sa Asiria .

Ug ang utlanan sa mga Canaanhon nagsugod sa Sidon , sa magapaingon ikaw sa Gerar , ngadto sa Gaza , sa magapingon ikaw ngadto sa Sodoma ug sa Gomorra , ug sa Adma , ug sa Zeboim , ngadto sa Lasa .
Bisan pa ang Dios mao ang akong Hari sa kakaraanan , Nagabuhat ug kaluwasan diha sa kinataliwad-an sa yuta .

Ug siya miingon : Jesus , hinumdumi ako kong ikaw moadto na sa imong gingharian .
Sila dili ba manindog sa dihadiha kadtong mopaak kanimo , ug dili ba mahigmata kadtong magasamok kanimo , ug ikaw mahimong tinikas alang kanila ?
Ang mga pulong sa maalam nga hindunggan sa hilum labi pang maayo kay sa pagtu-aw niadtong nagahari sa taliwala sa mga buangbuang .
Ang imong pulong maulay gayud sa hilabihan , Tungod niana ang imong alagad nahagugma niini .
Ug si Micloth nanganak kang Simeon . Ug sila usab namuyo uban sa ilang kaigsoonan didto sa jerusalem , atbang sa ilang mga igsoon .
Ug si Sedechias ang anak nga lalake ni Chanaana naghimo alang kaniya sa mga sungay nga puthaw , ug miingon : Kini mao ang gipamulong ni Jehova : Uban niini pagasungayon mo ang mga Sirianhon , hangtud nga sila maut-ut .
Ug walay adlaw nga sama niana , sa una kun sa ulahi niya , nga si Jehova nagpatalinghug sa tingog sa tawo : kay si Jehova nakig-away alang kang Israel .
Ug migikan si Bernabe padulong sa Tarso sa pagpangita kang Saulo ;
Nga nagahimo sa kahanginan ingon nga mga sinugo ; Mga siga sa kalayo maoy iyang mga alagad ;
Ang iyang himaya daku sa imong kaluwasan : Dungog ug pagkahalangdon ginabutang mo sa ibabaw niya .
Sanglit kay kita daghan , usa kita ka tinapay , usa ka lawas ; kay kitang tanan nagapakig-ambit niadtong usa ka tinapay .
Ug ang tanang mga anciano ug ang tibook katawohan miingon kaniya : Dili ka magapanumbaling , ni magsugot ka .
Diha sa panon sa katawohan anaa ang himaya sa hari ; Apan diha sa kawalad-on sa katawohan anaa ang kalaglagan sa principe .
Ang mga anak nga lalake ni Coath : si Aminadab nga iyang anak nga lalake , si Core iyang anak nga lalake si Asir nga iyang anak nga lalake ,
Ug iyang gidala sa sulod ang mga sacerdote ug mga Levihanon , ug gitigum sila pagtingub sa halapad nga dapit sa silangan .
Ug ang Espiritu ni Jehova moabut kanimo nga puno sa gahum , ug ikaw magapanagna uban kanila , ug mabalhin ka ingon nga usa ka laing tawo .
Nagapasalamat ako kanimo , ug nagadayeg kanimo , Oh Dios sa akong mga amahan , nga nagahatag kanako sa kaalam ug sa kagahum , ug karon ginapadayag mo kanako ang butang nga among gipangayo kanimo ; sanglit imong ginapadayag kanamo ang butang sa hari .
Siya dili labaw kay kanako niining balaya , ug walay bisan unsa nga butang nga iyang gitungina kanako , gawas kanimo , kay ikaw mao ang iyang asawa . Busa unsaon ko paghimo kining dakung pagkadautan , ug makasala batok sa Dios ?
Si Ben-hesed , sa Aruboth ( kaniya ang Socho , ug ang tibook yuta sa Hepher ) ;

Ug bisan kinsa nga dili magadawat kaninyo , ug dili magapatalinghug sa inyong mga pulong , sa paggula ninyo gikan didto niadtong balaya kun lungsora , iyabyab ninyo ang abug sa inyong mga tiil .
Sa maong panahon ang akong salabutan nahiuli kanako ; ug tungod sa himaya sa akong gingharian , ang akong pagkahalangdon ug kahayag nanghiuli kanako ; ug ang akong mga magtatambag ug ang akong mga kadagkuan nanagpangita kanako ; ug ako napahamutang sa akong gingharian , ug ang labaw kaayo nga kadungganan gidugang pa kanako .
Kay ang akong Manolonda magalakaw sa unahan mo , ug pagapasudlon ka niya sa Amorehanon , ug sa Hetahanon , ug sa Persehanon , ug sa Canaanhon , ug sa Hebehanon , ug sa Jebusehanon , ug ako magalaglag kanila .
Usa ka kahayag alang sa pagpadan-ag sa mga Gentil , ug sa himaya sa imong lungsod nga Israel .
Ako mao ang ganghaan . Kong adunay mosulod pinaagi kanako , siya maluwas ; ug mosulod , ug mogula , ug makakaplag siya sa mga masibsib .
Kay si Demas mibulag kanako tungod sa paghigugma niini nga panahona sa kalibutan , ug miadto sa Tesalonica ; si Crecente ngadto sa Galacia , si Tito ngadto sa Dalmacia .
Tinunglo kadtong nagabuhat sa walay pagtagad sa bulohaton ni Jehova ; ug tinunglo kadtong nagatipig sa iyang espada gikan sa dugo .
Ug minggula ang hari sa Sodoma , ug ang hari sa Gomorra , ug ang hari sa Adma , ug ang hari sa Zeboim , ug ang hari sa Bela , nga mao si Zoar , ug nanagsugo sila sa paggubat batok kanila sa walog sa Siddim :
Kay halos alang sa usa ka tawong matarung may tawo nga magpakamatay : bisan tuod alang sa tawong maayo may uban nga mangahas sa pagpakamatay .
Ug si Jehova magapanunod sa Juda ingon nga iyang bahin sa yutang balaan , ug magapili pa sa Jerusalem .

Ug si Pilato nangutana kaniya : Ikaw ba ang hari sa mga Judio ? Ug siya mitubag ug miingon kaniya : Ginaingon mo .
Pamatia kini , Oh Job : Humunong ka , ug tulotimbanga ang mga buhat nga katingalahan sa Dios .
Ug gikuha ang singsing sa hari , nga iyang nakuha kang Aman , ug gihatag kini kang Mardocheo . Ug gipahamutang ni Ester si Mardocheo sa balay ni Aman .
Sa ikakalim-an ka tuig ni Azarias ang hari sa Juda si Pekaia ang anak nga lalake ni Menahem , nagsugod sa paghari sa Israel sa Samaria , ug naghari sa duha ka tuig .
Misulti pa si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug si Joas miingon kanilang tanan nga nanagtindog batok kaniya : Makig-away kamo alang kang Baal ? Kun inyo ba nga luwason siya ? Siya nga makig-away alang niini ipapatay ninyo siya samtang buntag pa : Kong siya ugaling usa ka dios , paawaya siya alang sa iyang kaugalingon , tungod kay dunay usa nga nagbungkag sa iyang halaran .
Ug may nangapukan sa Benjamin nga napulo ug walo ka libo ka tawo ; kining tanan mga tawo sa kaisug .
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala :
Ug nagsulti ang katawohan batok sa Dios ug batok kang Moises : Ngano man nga gipatungas ninyo kami gikan sa Egipto , aron mangamatay kami niining kamingawan : Kay walay tinapay ug walay tubig ug ang among kalag giluod niining tinapaya nga hilabihan kagaan .
Apan si Faraon nagpagahi sa iyang kasingkasing niining panahona usab , ug wala siya motugot sa pagpalakaw sa katawohan .
Ug mahitabo , nga ang tagsatagsa ka buhing binuhat nga magapanon , mabuhi ang tagsatagsa ka dapit diin didto ang suba makadangat ; ug didto unya adunay dakung duot sa isda ; tungod kay kini nga katubigan midangat didto , ug ang tubig sa dagat mamaayo , ug mabuhi ang tanang butang diin makadangat ang suba .
Kini nga tinago daku , apan nagasulti ako mahatungod kang Cristo ug sa iglesia .

Ug sa ikaupat ka adlaw ang salapi ug bulawan ug ang mga sudlanan gipanimbang diha sa balay sa among Dios ngadto sa kamot ni Meremoth , ang anak nga lalake ni Urias nga sacerdote ( ug uban kaniya mao si Eleazar ang anak nga lalake ni Phinees : ug uban kanila mao si Jozabad ang anak nga lalake ni Jesua , ug si Noadias ang anak nga lalake ni Binnui , ang mga Levihanon )
Diha sa mga ngabil niadtong adunay panimuot hikaplagan ang kaalam : Apan ang usa ka bunal alang sa likod niadtong walay pagsabut .
Dugang sa tanan , sa nakakuha sa kalasag sa pagtoo , nga sa makabaton kamo niini , arang ninyo mapalong ang tanan nga mga udyong nga kalayo sa dautan .
Ug ang sacerdote magasunog niini sa ibabaw sa halaran ; kini mao ang kalan-on sa halad nga hinalad nga pinaagi sa kalayo ; ingon nga usa ka kahumot alang kang Jehova . Ang tanan nga tambok iya ni Jehova .
Ug iyang gitudloan ako , ug mi-ingon kanako : Patipigi sa imong kasingkasing ang akong mga pulong ; Bantayi ang akong mga sugo , ug mabuhi ka ;
Kong ako naglakaw sa kabakakan , Ug ang akong tiil nahamalintak sa limbong
Oh managsimba kamo kang Jehova sa katahum sa pagkabalaan : Managkurog sa atubangan niya , tibook nga yuta .
Ug ang kasuko ni Jehova misilaub batok kang Uzza , ug iyang gihampak siya , tungod kay iyang giisa ang iyang kamot ngadto sa arca ; ug didto siya namatay sa atubangan ni Jehova .
Si Jehova magahukom sa mga anciano sa iyang katawohan , ug sa mga principe niini : Kamo mao ang naglamoy sa parrasan ; ang inagaw gikan sa mga kabus anaa sa inyong mga balay :
Ang Juda nagmaluibon , ug ang dalumtanan gibuhat diha sa Israel ug diha sa Jerusalem ; kay ang Juda nagpasipala sa pagkabalaan ni Jehova nga iyang gihigugma , ug naminyo sa usa ka anak nga babaye sa dios nga dumuloong .
Ug si Manoa miingon sa iyang asawa : Kita mangamatay gayud , tungod kay kita nakakita sa Dios .
Labi pang maayo nga dili ikaw manaad kay sa manaad ka ug dili mobayad .
Ug gun-obon ko ang mga ciudad sa imong yuta , ug pukanon ko ang imong mga malig-ong salipdanan .
Kun , kadtong mga napulo ug walo , nga hingpukanan sa torre sa Siloe , ug mipatay kanila , nagahunahuna ba kamo nga sila labi pang mga malapason kay sa tanang mga tawo nga nagapuyo sa Jerusalem ?
Ug si Saul ug ang iyang mga tawo nangadto sa pagpangita kaniya . Ug ilang gisuginlan si David : maoy hinungdan nga siya milugsong ngadto sa bato , ug mipuyo diha sa kamingawan sa Maon . Ug sa pagpakadungog ni Saul niana , iyang ginuntan si David ngadto sa kamingawan sa Maon .
Ug magaingon ka : Oh Jehova , ikaw nagsulti mahitungod niining dapita , sa pagputol kaniya , aron wala nay magapuyo diha kaniya , bisan tawo ni mananap , kondili nga kini mahimo hinoon nga biniyaan sa walay katapusan .
Ug nagtukod siya ug usa ka halaran kang Baal sa balay ni Baal , nga iyang gitukod sa Samaria .
Ang may igdulungog , magpataling-hug siya sa ginaingon sa Espiritu sa mga iglesia . Ang makadaug pagahatagan ko sa mana nga tinago , ug pagahatagan ko siya ug usa ka diyutay nga bato nga maputi ; ug sa diyutay nga bato mahasulat ang usa ka bag-o nga ngalan nga wala hiilhi ni bisan kinsa kondili niadtong nagadawat niini .
Bisan wala sa akong mga kamot ang panglupig , Ug mahinlo ang akong pag-ampo .
Ug gihimo sa hari ang salapi sa Jerusalem nga daw ingon sa mga bato , ug ang cedro gihimo niya nga daw mga kahoy nga sicomoro nga anaa sa kapatagan , tungod sa kadaghan .
( Oo , wala ko pasagdi ang akong baba nga makasala Sa pagpangayo sa iyang kinabuhi uban ang usa ka panghimaraut ) ;
Busa , kong kamo wala magmatinumanon sa mga bahandi nga dili-matarung , kinsay mosalig sa pagtugyan diha kaninyo sa mga bahandi nga matuod ?
Ug ang mga anak nga lalake ni Micha : si Phiton , ug si Melech , ug si Tharea , ug si Ahaz .

Kay hingbaloan ko ang inyong pagkamainiton , nga tungod niana kamo gipagarbo ko kanila nga mga taga-Macedonia , nga ang Acaya naandam sukad pa sa tuig nga miagi ; ug ang inyong kakugi nakapadasig sa daghan uyamut kanila :
Apan ako malooy sa balay sa Juda , ug magaluwas kanila tungod kang Jehova nga ilang Dios , ug dili ko luwason sila pinaagi sa busogan , ni pinaagi sa espada , ni pinaagi sa gubat , ni pinaagi sa mga kabayo , ni pinaagi sa mga magkakabayo .
Bisan pa ang mga batan-on mangaluya ug makapuyan , ug ang mga batan-on mangapukan sa hilabihan gayud :
Ug si Samuel miingon : Tiguma ang tibook Israel didto sa Mizpa , ug ako magaampo alang kaninyo ngadto kang Jehova .
Ug gikan kanila mogula ang pagpasalamat ug ang tingog niadtong nagakalipay : ug padaghanon ko sila , ug sila dili magakadiyutay ; sila pagahimayaon ko usab , ug sila dili magakagamay .
Karon ang katapusan anaa sa ibabaw nimo , ug ipadala ko ang akong kasuko diha kanimo , ug hukman ko ikaw sumala sa imong mga dalan ; ug dad-on ko sa ibabaw nimo ang tanan mong mga dulumtanan .
Ang tanan nga mga butang moabut nga managsama sa tanan : usa ra ang mahinabo sa matarung ug sa dautan ; sa maayo ug sa mahinlo ug sa mahugaw ; kaniya nga nagahalad ug kaniya nga wala magahalad : Ingon man ang sa maayo , mao man ang sa makasasala ; ug , siya nga nagapanumpa , ingon man kaniya nga mahadlok nga manumpa .
Ug magbuhat ka ug usa ka querubin sa usa ka tumoy , ug usa ka querubin sa lain nga tumoy : sa nayon gayud sa halaran-sa-pagpasig-uli magabuhat ka ug mga querubin sa duruha ka tumoy niini .
Kang kansang mga lubnganan gipahamutang sa mga kinatumyang bahin sa gahong , ug ang iyang mga kauban nagalibut sa iyang lubnganan ; silang tanan gipamatay , nga nangapukan pinaagi sa espada , nga nakapalisang sa yuta sa mga buhi .
Ang hinagiyos sa lapdos , ug ang mga kasaba sa mga ligid nga nanagkagalkal , ug sa nanaglukso-lukso nga mga kabayo , ug ang nanag-untol-untol nga mga carro ,
Unya si David miingon sa sulogoon : Kini mao ang igaingon mo kang Joab : Dili mo ikasakit kining butanga kay ang espada milamoy sa usa ingon man sa lain ; himoang labing mabaskugon ang imong paggubat batok sa ciudad ug gun-oba kana ; ug padasigon mo siya .
Pagatawgon nila ang katawohan ngadto sa bukid ; Didto magahalad sila ug mga halad sa pagkamatarung ; Tungod kay pagasuyopon nila ang kadagaya sa mga dagat , Ug ang mga bahandi nga tinago sa baybayon .
Ug ang duruha ka amimislon , ug ang tambok nga anaa sa ibabaw niini , nga anaa sa ibabaw sa mga taludtod , ug ang habol-habol sa atay , uban ang mga amimislon pagakuhaon niya .
Kay siya giisip nga kauban namo ug siya nakaambit niini nga ministerio .
Aron ang tawo sa Dios mamahingpit , nga maandam sa bug-os alang sa tanang maayong buhat .
Ug siya miingon kanako : Kini nahatabo na gayud : Ako mao ang Alpa ug ang Omega : ang sinugdan ug ang katapusan . Ang giuhaw , paimnon ko sa tuburan sa tubig sa kinabuhi sa walay bayad .
Ug gilubong si Esteban sa mga tawo nga maampoon , ug nanagminatay sila , ug daku tungod kaniya .
Ug nanagbagulbol kamo sa inyong mga balong-balong ug nagaingon : Kay gidumtan kita ni Jehova , nga gikuha niya kita gikan sa yuta sa Egipto , aron sa pagtugyan kanato ngadto sa kamot sa mga Amorehanon aron sa paglaglag kanato .
Ang mga pitik nanghibahin kanako sa mga dapit nga malipayon ; Oo , aduna akoy panulondon nga maayo .
Busa gikuha ko ang mga kadagkuan sa inyong mga banay , mga tawo nga manggialamon ug mga dungganon ug gibutang ko sila nga mga punoan ninyo , mga punoan sa mga linibo , ug mga punoan sa mga ginatus , ug mga punoan sa mga kinalim-an , mga punoan sa tinagpulo , ug mga magbubuot sumala sa inyong mga banay .
Busa , unya gipakuha ni Pilato si Jesus ug gipahampak siya .
Kini mao ang tinudlo nga mga fiesta ni Jehova , bisan ang mga pagkatigum nga balaan , nga igamantala ninyo sa ilang tinudlo nga panahon .
Gikan sa mga anak nga lalake ni Coath si Uriel ang pangulo , ug ang iyang mga kaigsoonan nga usa ka gatus ug kaluhaan :
Diin didto nanagsalag ang kalanggaman : Ang hatag-as nga mga kahoyng haya mao ang balay sa langgam nga tabon .
Busa si Saul nagpadala ug mga sulogoon ngadto kang Isai , ug nag-ingon : Ipadala ngari kanako si David nga imong anak nga lalake , nga atua uban sa mga carnero .

Ug kong ako usab mangutana kaninyo , dili ako ninyo pagatubagon , ug dili usab ako ninyo pagabuhian .
Ania karon , ang ilang mga tawong maisug nagatiyabaw sa gawas ; ang mga sinugo sa pakigdait nagahilak sa mapait gayud .
Karon sa diha nga nakatapus na siya sa pagsukod sa sulod nga balay , gidala ako niya paingon sa alagianan sa ganghaan nga nag-atubang sa sidlakan , ug kini gisukod niya paglibut .
Oo , niini nangurog ang akong kasingkasing , Ug nabalhin sa iyang dapit .
Ug nahitabo sa lain nga adlaw nga igpapahulay , nga misulod siya sa sinagoga ug nagtudlo ; ug may usa ka tawo didto , ug ang iyang kamot nga too kuyos .
Kay kita mao ang kahumot ni Cristo ngadto sa Dios diha kanila nga mga ginaluwas ug diha kanila nga mga nagakawala :
Ug dihay usa ka gutom sa mga adlaw ni David sa totolo ka tuig , sa sunod-sunod nga tuig ; ug si David nagpakitambag kang Jehova . Ug si Jehova miingon : Kini mahitungod kang Saul ug sa iyang dugoon nga balay , tungod kay iyang gipamatay ang mga Gabaonhon .

Dili ko tumanon ang kabangis sa akong kaligutgut , ako dili magabalik aron sa paglumpag sa Ephraim : kay ako Dios man , ug dili tawo ; ang Balaan nga anaa sa imong taliwala ; ug ako dili moanha sa kaligutgut .
Ug si David mipuyo didto sa malig ong salipdanan , ug gitawag kini nga ciudad ni David . Ug si David nagtukod sa paglibut sukad sa Millo ngadto sa dapit sa sulod .
Karon ang nahabilin sa mga buhat ni Jehu , ug ang tanan nga iyang gibuhat , ug ang tanan sa iyang gahum , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Hangtud nga mapuypoy ang kaligutgut sa imong igsoon batok kanimo , ug nga hikalimtan niya ang imong gibuhat kaniya ; unya magasugo ako ug akong paanhion ikaw gikan didto . Ngano nga mawad-an ako kaninyong duruha sa usa ka adlaw ?
Kay hing-ilhan ta ang nagaingon : Ang pagpanimalus ako man , ako mao ang magabalus , nagaingon ang Ginoo ; ug usab : ang Ginoo magahukom sa iyang katawohan .
Sa ikaunom ka adlaw , si Eliasap , ang anak nga lalake ni Dehuel , principe sa mga anak ni Gad :
Ang tagsatagsa nga hipalgan pagapalapsan ; ug ang tagsatagsa nga hisakpan kanila mapukan pinaagi sa espada .
Ug nangadto sila sa mga pangulong sacerdote ug sa mga anciano ug nanag-ingon : Nanagsinaaray kami sa dakung panumpa , nga dili kami motilaw bisan unsa hangtud nga mapatay namo si Pablo .
Unya miadto kaniya si Eliacim , ang anak ni Hilcias , nga mayordomo , ug si Sebna ang escriba , ug si Joah , ang anak nga lalake ni Asaph , ang magsusulat sa mahinabo .
Nga nagapangidhat sa iyang mga mata , nga namulong uban sa iyang mga tiil , Nga nagabuhat ug mga ilhanan uban sa iyang mga tudlo ;
Busa gikuha siya sa mga alagad gikan sa carro , ug gibutang siya sa ikaduhang carro nga diha kaniya , ug gidala siya ngadto sa Jerusalem ; ug siya namatay , ug gilubong sa mga lubnganan sa iyang mga amahan . Ug ang tibook Juda ug Jerusalem nagbalata tungod kang Josias .

Oh kamo nga mga nahagugma kang Jehova , dumti ninyo ang dautan : Siya nagabantay sa mga kalag sa iyang mga balaan ; Siya nagaluwas kanila gikan sa kamot sa mga dautan .
Sa pagkamatuod gayud imong pagapatyon ang tawong dautan , Oh Dios : Busa pahalayo kamo kanako , kamong mga tawo nga giuhaw sa dugo .
Unya si Salomon nga hari nanumpa tungod kang Jehova , nga nagaingon : Ang Dios magabuhat unta sa ingon kanako , ug labaw niini , kong si Adonia wala pa unta mamulong niining mga pulonga batok sa iyang kaugalingong kinabuhi .
Ug niadtong adlawa , sila gihimo ni Josue nga mga mangangahoy ug mga magkakalus sa tubig alang sa katilingban , ug alang sa halaran ni Jehova , sa dapit nga iyang hipilian , hangtud niining adlawa .
Ug nahitabo , nga sa namahawa na ang mga tawo sa ilang mga balongbalong , aron sa pagtabok sa Jordan , ang mga sacerdote nga nanagyayong sa arca sa tugon , sanglit sila nanag-una sa katawohan ,
Ug nahitabo , sa pagkadungog ni Jeroboam anak nga lalake ni Nabat niana ( kay siya didto sa Egipto , diin siya mikalagiw gikan sa atubangan ni hari Salomon ) nga si Jeroboam mipauli gikan sa Egipto .
Dili mo pagtan-awon ang vaca sa imong igsoon kun ang iyang carnero nga mahisalaag , ug magalikay ikaw kanila ; kinahanglan nga dad-on mo kini pagbalik ngadto sa imong igsoon .
Kay kong igasugid mo sa imong baba si Jesus ingon nga Ginoo , ug motoo ka sa imong kasingkasing nga ang Dios nagbanhaw kaniya gikan sa mga minatay , mamaluwas ikaw .

Tinunglo ang tawo nga nagdala ug mga balita ngadto sa akong amahan , nga nagaingon : Usa ka bata nga lalake natawo kanimo ; naghimo kaniya nga malipayon gayud .

Ug ang Israel gibihag sa hari sa Asiria ngadto sa Asiria , ug gibutang sila sa Hala , ug sa Habor , ang suba sa Gosan , ug sa mga ciudad sa mga Medohanon .
Ug akong igahatag sa Babilonia ug sa tanang mga pumoluyo sa Caldea ang tanang kadautan nila nga ilang gihimo didto sa Sion diha sa imong atubangan , nagaingon si Jehova .
Kay ang usa ka matarung nga tawo mapukan sa makapito , ug mobangon pag-usab ; Apan ang dautan ginalaglag pinaagi sa pagkaalaut .
Ang iyang mga anak mahimong dungganon , ug siya dili mahibalo niana ; Ug sila ginahimong ubos apan siya dili makatimaan niana kanila .

Busa , ania karon , dad-an ko ug kadautan ang ibabaw sa balay ni Jeroboam , ug putlon ko gikan kang Jeroboam ang tagsatagsa ka bata nga lalake , kaniya nga natakpan , ug kaniya nga anaa nahabilin sa gawas sa Israel , ug silhigon ko gayud ang balay ni Jeroboam , ingon sa usa ka tawo nga magasilhig sa kinalibang , hangtud nga kining tanan mangawala .
Unya mitindog si Rebeca ug ang iyang mga sulogoon nga babaye , ug nangabayo sila sa mga camello , ug ming-uban sila sa tawo ; ug ang sulogoon nga lalake midawat kang Rebeca ug milakaw siya .
Ug sila nagbalita kang Sisara nga si Barac , ang anak nga lalake ni Abinoam mitungas ngadto sa bukid sa Tabor .
Ug siya mitan-aw kang Jesus samtang kini nagalakaw , ug miingon : Tan-awa , ang Cordero saDios !
Ug sa nagalugsong sila sa bukid , nagsugo kanila si Jesus , nga nagaingon : Dili kamo magsugilon bisan kang kinsa sa inyong nakita hangtud nga ang Anak sa tawo mabanhaw sa mga minatay .
Apan dili ingon sa paglapas , ma-ingon usab ang gasa nga walay bayad . Kay kong tungod sa paglapas sa usa , nangamatay ang daghan , labi na gayud ang gracia sa Dios , ug ang hiyas diha sa gracia sa usa ka tawo , nga si Jesucristo , modagaya alang sa daghang mga tawo .
Ug usa sa mga anak nga lalake ni Ahimelech , ang anak nga lalake ni Ahitob , nga ginganlan si Abiathar , nakagawas , ug mikalagiw sunod kang David .

Ikaw magahigda usab , ug walay bisan kinsa nga makapahadlok kanimo ; Oo , daghanan ang mohangyo kanimo .
Ug nangasunog ang mga tawo sa hilabihang kainit , ug gipasipalahan nila ang ngalan sa Dios nga may gahum sa ibabaw niining mga hampak ; ug sila wala maghinulsol aron sa paghatag kaniya sa himaya .
Nga niini , ang Dios , sanglit nagasingkamot sa pagpakita nga labing madagayaon ngadto sa mga manununod sa saad , sa pagkadili-mabalhinon sa iyang tambag , nga ginalabanan ug panumpa ;
Ug sila nga mga taga-Beth-semes nangani sa ilang alanihong trigo sa walog ; ug sila mingyahat sa ilang mga mata ug nakita nila ang arca ug nagmalipayon sa pagkakita niana .
Ang tanang mga hari sa yuta managhatag kanimo sa mga pasalamat , Oh Jehova , Kay nabati nila ang mga pulong nga gikan sa imong baba .
Nga sa wala ninyo hikit-i , inyong gihigugma ; ug nga bisan wala ninyo siya hikit-i karon , apan sa pagtoo nagakalipay kamo sa hilabihan gayud sa kalipay nga dili maasoy ug puno sa himaya :
Ug ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon nanagpaputli sa ilalng kaugalingon ; ug ilang gihinloan ang katawohan ug ang mga ganghaan , ug ang kuta .
Niini sila magahatag bisan kinsa nga nagaagi kanila nga ginaisip , tunga sa siclo sumala sa siclo sa balaang puloy-anan . Ang siclo may kaluhaan ka obolo : ang tunga sa siclo mao ang halad alang kang Jehova .
Nan unsaon nila ang pagtawag kaniya nga wala nila pagtuhoi ? ug unsaon nila ang pagtoo kaniya nga wala nila hidunggi ? Ug unsaon nila ang pagpakadungog nga wala may magwawali ?
Unya siya nag-ingon kanila : Ang akong kalag nagsubo gayud pag-ayo bisan hangtud sa kamatayon ; managpabilin kamo dinhi ug panagtukaw kamo kauban nako .
Ang iyang bana inila diha sa mga ganghaan , Sa diha nga siya molingkod uban sa mga anciano sa yuta .
Kami sama sa nagmabdos , kami gisul-an , kami ingon sa nanganak ug hangin ; wala kami makagbuhat ug bisan unsa nga kaluwasan sa yuta ; ni mahulog ang mga pumoluyo sa kalibutan .
Apan bisan pa niini mahitungod sa buhat sa mga sinugo sa mga principe sa Babilonia , nga nagpasugo kaniya aron sa pagpakisayud sa katingalahan nga nabuhat diha sa yuta , ang Dios mibiya kaniya , aron sa pagsulay kaniya , aron iyang hibaloan ang tanan nga anaa sa iyang kasing-kasing .
Unya putlon ko ang Israel gikan sa yuta nga akong gihatag kanila ; ug kining balay nga akong gibalaan tungod sa akong ngalan isalikway ko gikan sa akong pagtan-aw ; ug ang Israel mahimong usa ka sanglitanan ug usa ka pagya sa taliwala sa mga katawohan .
Siya magahukom sa taliwala sa mga nasud , Pagapun-on niya ang mga dapit sa mga minatay , Siya magadasmag sa mga pangulo sa daghang mga kayutaan .
Oh Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel , nga nagalingkod ibabaw sa mga querubin , ikaw mao ang Dios , bisan pa ikaw lamang , sa tanang mga gingharian sa yuta ; ikaw ang nagbuhat sa langit ug sa yuta .
Ug ikaw , anak sa tawo , panagna batok sa Gog , ug umingon : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako batok man kanimo , Oh Gog , principe sa Rosh , Mesech , ug Tubal :

Mao kini ang gipakita kanako sa Ginoong Jehova : ug , ania karon , ang Ginoong Jehova nagtawag sa pagpakig-away pinaagi sa kalayo ; ug kini naglamoy sa dakung kahiladman , ug lamyon unta ang yuta .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga dili mahanaw kining kaliwatana hangtud nga kining mga butanga matuman .
Sa pagmantala nga si Jehova maoy matul-id ; Siya mao ang akong bato , ug kaniya , walay bisan unsa nga pagka-dili-matarung .
Ug ikaw magapatuman usab ug usa ka butang , ug kana mamatukod alang kanimo ; Ug ang kahayag magadan-ag sa imong mga dalan .
Sa unsang tuyoa nga midangat kanako ang incienso gikan sa Sheba , ug ang matam-is nga tubo gikan sa halayong yuta ? ang inyong halad-nga-sinunog dili madawat , ni makapahimuot kanako ang inyong mga halad .
Si Jehova sa mga panon magapanalipod kanila ; ug lamyon nila ang ilang kaaway , ug magatamak sa mga bato nga linambuyog ; ug sila moinum , ug magasaba ingon sa nagagikan sa vino ; ug sila mangapuno ingon sa mga panaksan , ingon sa mga nasikohan sa halaran .
Ug ang Dios sa pakigdait maga-dugmok sa madali kang Satanas ilalum sa inyong mga tiil . Ang gracia sa atong Ginoong Jesucristo magauban kaninyo .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Lumakaw ka , lumugsong ka ngadto sa ubos ; kay ang imong katawohan nga gikuha mo gikan sa yuta sa Egipto , nanagdaut sa ilang kaugalingon .

Ug si Jehova nagpatindog sa usa ka kaaway kang Salomon : si Adad , ang Edomhanon : siya ang kaliwat sa hari sa Edom .
Ug ang Filistehanon miingon kang David : Iro ba ako , nga ikaw mianhi kanako uban sa mga sungkod ? Ug ang Filistehanon mitunglo kang David pinaagi sa iyang mga dios .
Kini mao ang kasugoan sa sakit nga sanla diha sa bisti nga balhibo , kun sa lino , kun sa bisan unsa nga lindog , kun sa hulog , kun sa bisan unsa nga butanga mga panit , aron ipahibalo kini nga mahinlo kun ipahibalo nga mahugaw .
Ug walay hari sa nanghiuna kaniya nga sama kaniya , nga mibalik kang Jehova uban ang bug-os niyang kasingkasing , ug uban ang bug-os niyang kalag , ug uban ang bug-os niyang gahum , sumala sa tibook Kasugoan ni Moises : ni sa ulahi niya may mitindog pa nga sama kaniya .
Iyang gilukaban ang bato , ug mibuswak ang mga tubig ; Mingdaligdig sila ngadto sa mga mamala nga dapit sama sa usa ka suba .
Kay ang kasundalohan sa mga Sirianhon ming-abut uban ang usa ka diyutay nga panon sa mga tawo ; ug gitugyan ni Jehova ang usa ka daku kaayong panon ngadto sa ilang kamot , tungod kay ilang gitalikdan si Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan . Busa ilang gihimo ang paghukom kang Joas .
Ug migula ang usa usab ka kabayo nga mapula . Ug ang nagakabayo niini , gihatagan sa pagkuha sa pakigdait gikan sa yuta , ug nga sila magpinatyanay ang usa ug usa . Ug gihatagan siya ug usa ka daku nga espada .

Nga ang inyong pagdayandayan dili ang sa gawas nga sa pagsalapid sa buhok , sa pagdayandayan sa mga alahas nga bulawan , ug sa pagsul-ob sa hamili nga mga bisti ;
Ug ania karon , usa sa mga anak sa Israel miabut ug nagdala sa usa ka babaye nga Madianhon ngadto sa iyang mga igsoon , diha sa mga mata ni Moises , ug diha sa mga mata sa tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , samtang sila nanagbakho pa didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Busa unsa man ang Kasugoan ? Kini gidugang tungod sa mga paglapas hangtud nga moabut ang kaliwat nga kaniya gibuhat ang saad ; ug kini gipadala pinaagi sa mga manolonda sa kamot sa usa ka manlalaban .
Maglikay sa dautan , ug magbuhat sa maayo ; pangitaon ang pakigdait , ug sundon kana .
Ug kong wala namo buhata kini , uban ang maayong pagbantay ug tinguha , nga nagaingon : Sa panahon nga umalabut ang inyong mga anak magaingon sa among mga anak : Unsay labut ninyo kang Jehova , ang Dios sa Israel ?
Ug nahatabo sa tapus ang kamatayon ni Saul , sa diha nga nahiuli si David gikan sa pagpamatay sa mga Amalecahanon , ug si David nakapuyo ug duha ka adlaw sa Siclag ;
Ug sila miingon kaniya : Ang mga tinon-an ni Juan sa masubsub nagapuasa , ug nanagpangaliyupo , mao man usab ang mga tinon-an sa mga Fariseo ; apan ang imo nanagpangaon ug nanagpanginum .


Ug sa diha nga si Toi nga hari sa Hamath nakadungog nga gidaug ni David ang tanang mga panon ni Hadad-ezer ,
Apan ang mga anak sa Israel wala magapapahawa sa mga Gesurehanon , ni sa mga Maacathihanon : apan si Gesur ug si Maacath nagpuyo sa kinataliwad-an sa Israel , hangtud niining adlawa .
Ug ang hari nagsugo kang Joab , ug kang Abisai , ug kang Ittai , nga nagaingon : Magmaloloy-on kamo , tungod kanako , nianang batan-on , bisan kang Absalom . Ug ang tibook katawohan nakadungog sa paghatag sa hari ug sugo sa tanang mga capitan mahitungod kang Absalom .
Ipakita kanamo , Oh Jehova , ang imong mahigugmaong-kalolot , Ug ihatag kanamo ang imong kaluwasan .

Ug igabutang mo ang dolang sa taliwala sa balong-balong nga pagatiguman ug sa halaran , ug niini magabutang ka ug tubig ,
Ug nahitabo nga sa pagtak-op sa ganghaan sa diha nga mangitngit na , nga ang mga tawo nanggula ; kong diin sila paingon ako wala masayud : agpasa sila ninyo dayon ; kay sila hiabutan pa ninyo .
Apan ang principe , sa diha nga mosulod na sila , mosulod siya nga moagi sa taliwala nila ; ug sa diha nga manggula na sila , manggula sila sa tingub .
Kini mao ang akong sugo , nga maghigugmaay kamo ang usa ug usa , ingon nga ako nahigugma kaninyo .


Ug nahatabo nga , sa migikan ang arca , nga si Moises miingon : Tumindog ka , Oh Jehova , ug himoa nga ang imong mga kaaway magakatibulaag ; ug himoa nga kadtong mga nanagdumot kanimo mangalagiw gikan sa imong atubangan .
Kong ang buhat ni bisan kinsa nga nagatukod sa ibabaw niini magapadayon , siya magadawat ug tumbas .
Ug magaingon kanila : Patalinghug ka , Israel , kamo magatingub karon sa pagpanggubat batok sa inyong mga kaaway ; dili pagpaluyahon ang inyong kasingkasing ; dili kamo mahadlok , ni mangurog , ni mangalisang sa atubangan nila ;
Pahalayo ka sa dautan , ug buhuta ang maayo ; Ug magpuyo ka sa walay katapusan .
Ug nahuman ang mga langit ug ang yuta ug ang tibook nga panon kanila .
Ug si Abraham may usa ka gatus ka tuig ang kagulangon , sa natawo kaniya si Isaac nga iyang anak .
Ania karon , ang adlaw , tan-awa , kini miabut na : ang imong pagahinukman migula na ; ang sungkod namulak , ang pagpalabilabi namutot .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay kamo nagsulti sa kabakakan , ug nakakita sa mga bakak , busa , ania karon , ako batok kaninyo , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug si Obed nanganak kang Isai , ug si Isai nanganak kang David .
Ug ang iyang mga tiil motindog niadtong adlawa sa bukid sa mga Olivo , nga anaa sa atbang sa Jerusalem , nayon sa sidlakan , ug ang bukid sa mga Olivo mapikas sa iyang taliwala ngadto sa sidlakan ug ngadto sa kasadpan , ug mahimo unya ang daku kaayong walog ; ug ang katunga sa bukid mobalhin ngadtao sa amihanan , ug ang katunga ngadto sa habagatan .
Ug si Gedeon naghimo ug usa ka ephod gikan niini ug gibutang kini sa iyang ciudad sa Ophra : ug ang tibook Israel nagpakighilawas niana didto ; ug kini nahimong lit-ag kang Gedeon ug sa iyang balay .
Ayaw pag ihikaw ang kaayohan gikan kanila diin kini gikinahanglan , Sa diha nga kini anaa sa gahum sa imong kamot ang pagbuhat niini .
Kun , nagahunahuna ba ikaw nga dili ako arang makaampo sa akong Amahan , ug pagahatagan ako niya karon dayon , kapin sa napulo ug duha ka mga legion sa iyang mga manolonda ?
Ug pabalikon ko ikaw , ug mandoan ko ikaw , ug padangaton ko ikaw gikan sa mga kinatumyang bahin sa amihanan ; ug dad-on ko ikaw sa ibabaw sa kabukiran sa Israel ;
Ug buhaton mo ang mga yayongan sa kahoy nga acacia , ug hal-upan mo kini ug bulawan .
Sa mga mananap nga mahinlo , ug sa mga mananap nga dili mahinlo , ug sa mga langgam , ug sa tanan nga nagakamang sa yuta ,
Ug ang arca ni Jehova nahabalhin didto sa balay ni Obed-edom , ang Getehanon sa totolo ka bulan ; ug si Jehova nagpanalangin kang Obed-edom ug sa tibook niyang panimalay .
Sa pagpakita ug kalooy ngadto sa atong mga ginikanan ug sapaghinumdum sa iyang balaang tugon ;
Ug kong magabaligya ikaw ug bisan unsa sa imong isigkatawo , kun magapalit ikaw sa imong isigkatawo , dili kamo maglimbong ang usa ug usa .
Ug nakita ko nga naablihan ang langit , ug ania karon , usa ka kabayo nga maputi , ug siya nga nagakabayo niini , mao ang ginanganlan Matinumanon ug Maminatud-on ; ug sa pagkamatarung nagahukom ug nagapanggubat .
Ikaw si Jehova , bisan ikaw lamang ; ikaw ang nagbuhat sa langit , ang langit sa kalangitan , lakip ang tibook nilang panon , sa yuta ug sa tanang mga butang nga anaa sa ibabaw niana , sa mga dagat ug sa tanang anaa kanila , ug ikaw nagbantay kanilang tanan ; ug ang panon sa langit nagasimba kanimo .
Gitambagan ko si Tito , ug gipadala ko ang igsoon uban kaniya . Naglimbong ba kaninyo si Tito ? Wala ba kami maglakaw sa mao gayud nga espiritu ? Ug wala ba kami maglakaw sa mao gayud nga mga lakang ?
Tungod kay gikuhaan siya sa Dios ug kaalam , Ni gihatagan siya ug salabutan .
Ug nanamkon siya sa pag-usab , ug nag-anak siya ug usa ka anak nga lalake , ug iyang gihinganlan ang ngalan niya si Onan .
Ug siya nagtukod sa labing sulod nga sawang sa totolo ka talay sa hininloan nga bato , ug usa ka talay sa sagbayan nga cedro .
Ug ang pangulo sa mga magbalantay sa nagsugilon kang Jose sa iyang damgo , nga nagaingon : Sa nagadamgo ako , ania karon , ang usa ka punoan nga parras sa atubangan ko :

Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sa diha nga ang tibook yuta magakalipay , himoon ko ikaw nga biniyaan .
Ang imong mga pulong hikaplagan , ug gikaon ko sila ; ug ang imong mga pulong alang kanako maoy kalipay ug pagmaya sa akong kasingkasing : kay ako ginatawag sa imong ngalan , Oh Jehova , Dios sa mga panon .
Unya ang panganod mitabon sa balong-balong nga pagatiguman , ug ang himaya ni Jehova mipuno sa tabernaculo .
Ang parras nalaya , ug ang higuera nagakamatay ; ang kahoy-nga-granada , ang kahoy-nga-palma usab , ug ang kahoy-nga-mansana , bisan ang tanang mga kahoy sa kaumahan nangalaya ; tungod kay ang kalipay nawala gikan sa mga anak sa mga tawo .
Ug ibutang mo ang mitra sa ibabaw sa iyang ulo , ug ibutang mo sa ibabaw sa mitra ang purongpurong nga balaan .
Ipakayab ang bandila paingon sa Sion : kumalagiw kamo alang sa kaluwasan , ayaw pagpabilin ; kay magapadala ako ug kadautan gikan sa amihanan , ug usa ka dakung pagkalaglag .
Ako mahagugma unta nga maghawid kaniya uban kanako , aron unta sa imong dapit , siya mag-alagad kanako diha sa mga gapus sa Maayong Balita ;
Ug ang ngalan sa asawa ni Amram mao si Jacobed , ang anak nga babaye ni Levi , siya nga natawo kang Levi didto sa Egipto : ug siya nag-anak gikan kang Amram kang Aaron ug kang Moises , ug kang Miriam nga ilang igsoong babaye .
Kong may tawo nga magasulti sa sinultihan , himoa kini sa tinagurha , kun labing daghan sa tinagutlo , ug kana sa banusbanus apan usa ang magahubad .
Ang imong mga mata makakita sa hari sa iyang katahum : sila makalantaw ug usa ka yuta nga atua sa halayo .
Ug sa diha nga ang yamog nangahulog sa ibabaw sa campo sa kagabhion , ang mana nahulog sa ibabaw niini .
Ang pagbantay sa mga sugo ni Jehova ug sa iyang kabalaoran , nga akong ginasugo kanimo niining adlawa alang sa imong kaayohan ?
Ug kining mga butanga mamahimong alang sa usa ka batasan ug tulomanon nganha kaninyo ngadto sa tanan ninyong mga kaliwatan sa tanan ninyong mga puloy-anan .

Ug sa pagpamauli nila , nagasulti ang usa ug usa kanila nga nagaingon : Kining tawohana walay bisan unsa nga gibuhat nga takus sa kamatayon , bisan sa mga talikala .
Unya si Isaias , ang anak nga lalake ni Amos , gipaadto kang Ezechias , sa pag-ingon : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Ingon nga ikaw nangamuyo kanako batok kang Sennacherib , hari sa Asiria , gipatalinghugan ko ikaw .
Dalia ang pagtubag kanako , Oh Jehova ; nagakaluya na ang akong espiritu : Ayaw tagoa ang imong nawong gikan kanako , Aron dili ako mahasama niadtong mga nanganaug ngadto sa lubnganan .
Kong nakaila pa unta kamo kanako , makaila usab unta kamo sa akong Amahan , ug sukad karon nakaila kamo kaniya ug nakakita kaniya .

Ug si Joab ang anak nga lalake ni Sarvia diha sa ibabaw sa panon ; ug si Josaphat ang anak nga lalake ni Ahilud maoy kalihim ;
Mga hinigugma , wala ako magsulat kaninyo ug usa ka bag-ong sugo , kondili ang usa ka sugo nga daan , nga anaa kaninyo sukad sa sinugdan . Ang sugo nga daan mao ang pulong nga hingdunggan ninyo .
Ang tanang mga nasud nanaglibut kanako : Sa ngalan ni Jehova akong pagaputlon sila .
Nga tungod niana , ako nahimong ministro sumala sa hiyas niadtong gracia sa Dios , nga gihatag kanako sumala sa buhat sa iyang gahum .
Ug kong ang usa ka tawo magasamad sa iyang ulipon nga lalake kun sa iyang ulipon nga babaye uban sa bunal , ug siya mamatay sa ilalum sa iyang kamot , pagasilotan gayud siya .
Busa si Jehova miingon kang Salomon : Tungod kay kini imong nabuhat , ug ikaw wala makatuman sa akong tugon , ug sa akong kabalaoran nga akong ginasugo kanimo , sa pagkatinuod gision ko ang gingharian gikan kanimo ug ihatag ko kana sa imong ulipon .


Ug ingon usab niini ang mga gipugas sa mga kabatoan , nga sa pagkadungog nila sa pulong , dihadiha ilang gidawat uban sa kalipay .

Apan mahitungod sa mga nangamatay nga sila pagabanhawon , Wala ba ninyo hibasahi sa basahon ni Moises kong unsa ang gisulti kaniya sa Dios sa sapinit nga nagaingon : Ako mao ang Dios ni Abraham , ug ang Dios ni Isaac , ug ang Dios ni Jacob ?
Ug nagadala si Elam sa baslayan uban ang mga carro sa mga lalake ug mga magkakabayo ; ug gibuksan ni Chir ang taming .

Tungod niini ginapahinumduman ko ikaw , nga pasigahon mo ang hiyas sa Dios nga anaa kanimo , pinaagi sa pagpandong sa akong mga kamot .
Ug si Jehova miingon kang Cain : Nganong nasuko ikaw , ug nganong nagngil-ad ang imong panagway ?
Apan siya miingon kanila : Kinahanglan nga iwali ko ang maayong balita sa gingharian sa Dios ngadto sa ubang mga lungsod , kay tungod niini gipaanhi ako .

Busa karon walay pagkahinukman sa silot niadtong mga anaa kang Cristo Jesus , nga nagakinabuhi sa dili uyon sa unod , kondili uyon sa Espiritu .
Ug nabihag nila ang duha mga principe sa Madian , si Oreb ug si Zeeb ; ug ilang gipatay si Oreb didto sa bato sa Oreb , ug si Zeeb ilang gipatay didto sa pulog-anan sa vino sa Zeeb , ug giapas ang Madian ; ug ilang gidala ang mga ulo ni Oreb ug ni Zeeb ngadto kang Gedeon unahan sa Jordan .
Ayaw pagpahilayo kanako ; kay ang kasamok haduol ; Kay walay bisan kinsa nga magatabang .
Ipahayag ang mga butang nga umalabut sa ulahi , aron kami makaila nga kamo mga dios ; oo , pagbuhat ug maayo , kun pagbuhat ug dautan , aron kami mahatingala ug magatan-aw niana sa tingub .
Ug ang usa sa iyang mga tinon-an nag-ingon kaniya : Ginoo , tugoti ako sa pag-adto una sa paglubong sa akong amahan .
Nanagpakakita kanimo ang kabukiran , ug nangahadlok ; Miagi ang unos sa kadagatan ; Nagpagula sa iyang tingog ang kahiladman , Ug gibayaw ang iyang mga kamot sa itaas .
Ug sa ikapito ka tuig si Joiada nagpaadto ug gidala ang mga capitan sa tinaggatus sa mga magpapatay ug sa magbalantay , ug gidala sila ngadto sa balay ni Jehova : ug sila naghimo ug usa ka pakigsaad uban kanila , ug nanumpa kanila didto sa balay ni Jehova , ug mipakita kanila sa anak nga lalake sa hari ;
Nakaandam alang kaniya ug usa ka dakung lawak , diin kaniadto ilang gibutang ang mga halad-nga-kalan-on , ang incienso , ug ang mga sudlanan , ug ang mga ikapulo sa trigo , ang bagong vino , ug ang lana , nga gihatag pinaagi sa mga sugo sa mga Levihanon , ug sa mga mag-aawit , ug sa mga magbalantay sa pultahan ; ug sa mga halad-nga-binayaw alang sa mga sacerdote .
Apan kong walay maghuhubad , humilum siya sa iglesia ug magsulti sa iyang kaugalingon ug sa Dios .
Ug siya nagtukod sa mga halaran sa balay ni Jehova , diin si Jehova namulong : Sa Jerusalem anha ang akong ngalan sa walay katapusan .
Mao nga ang gasa miuna kaniya , apan siya napabilin niatong gabhiona uban sa panon .
Ug kong gumula ang sanla nga nagakalukop sa panit , ug ang sanla nagatabon sa tibook nga panit sa masakiton , gikan sa iyang ulo hangtud sa iyang mga tiil , sumala sa pagtan-aw sa sacerdote ;
Ug ang katawohan mingtubag kaniya sa ingon niini , nga nagaingon : Kini pagabuhaton sa tawo nga makapatay kaniya .
Ug nahitabo , sa diha nga gipatalinghugan ninyo ang tingog gikan sa taliwala sa kangitngit , samtang ang bukid nagasiga sa kalayo , nga miduol kamo kanako , ug ang tanan nga mga pangulo sa inyong mga banay , ug ang inyong mga anciano ;
Karon , sa nahaunang adlaw sa semana , sayo sa mangitngit pa , miabut si Maria Magdalena sa lubnganan , ug nakita niya ang bato nga nakuha na sa lubnganan .
Kanako pahaloka siya sa mga halok sa iyang ngabil ; Kay ang imong gugma labaw kay sa vino .
Ug si Pharmastha , ug si Arisai , ug si Aridai , ug si Vaizatha ,
Dili ka magpalabi pagpakamatarung ; ni magpalabi ikaw pagpakamanggialamon : ngano man nga laglagon mo ang imong kaugalingon ?
Unya si Moises mitungas ngadto sa bukid , ug ang panganod mitabon sa bukid .
Apan siya , sa nakaila sa ilang mga hunahuna , miingon kanila : Ang tagsa-tagsa ka gingharian nga nabahin batok sa iyang kaugalingon , magun-ob ; ug ang balay nga nabahin batok sa balay , maguba .
Sila nanghitingala , wala na sila manubag : Sila walay usa ka pulong nga ikasulti .
Ug gikan sa mga Gadahanon may nanagbulagbulag sa ilang kaugalingon ngadto kang David sa malig-ong salipdanan didto sa kamingawan , gamhanang mga tawo sa kaisug , mga tawo nga bansay sa gubat , nga makakupot sa taming ug bangkaw ; kansang mga nawong sama sa mga nawong sa mga leon , ug sila mga matulin sama sa mga lagsaw sa ibabaw sa kabukiran :
Giluwas mo ako gikan sa mga pakigbugno sa katawohan ; Gibuhat mo ako nga pangulo sa mga nasud : Usa ka katawohan nga wala ko hiilhi magaalagad kanako .
Apan karon , sa gawas sa Kasugoan , ang pagkamatarung sa Dios gipahayag , nga gipamatud-an sa Kasugoan ug sa mga Manalagna :
Kay ang tagsatagsa nga nagapataas , pagapaubson ; ug ang nagapaubos , pagapatas-on .
Unya nakasabut ang mga tinon-an nga siya nagsulti kanila mahatungod kang Juan nga Bautista .
Nakadungog ako sa giingon sa mga manalagna , nga nanagpanagna ug mga bakak pinaagi sa akong ngalan , nga nanag-ingon : Ako nagdamgo , ako nadamgo .
Ug ako miingon kanila : Bisan kinsa nga adunay bulawan , tangtanga ninyo kana . Ug ilang gihatag kini kanako , ug gibutang ko kini sa kalayo , ug migula kining nating vaca .
Ug dad-on ko kamo sa walay katapusang pagkatalamayon , ug walay hunong nga kaulaw , nga dili hikalimtan .
Oo , masud-ong mo ang imong mga anak sa imong mga anak . Ang pakigdait sa ibabaw sa Israel .
Unya mingbalik kita ug minggikan kita padulong sa kamingawan sa dalan paingon sa Dagat nga Mapula , sumala sa giingon ni Jehova kanako ug gilibut nato ang bukid sa Seir sa daghang mga adlaw .
Ug sa pagkakita sa mga nanaglawog kanila sa nahitabo , nangalagiw sila , ug nagsugilon niini sa lungsod ug sa kaumahan .
Si pangulo Aholibama , pangulo Ela , pangulo Pinon ,
Iyang gikuha sila gikan sa kangitngitan ug sa landong , sa kamatayon , Ug gidugmok niya ang ilang mga talikala .
Busa , dili kamo maghukom sa bisan unsa sa wala pa ang panahon , hangtud nga moabut ang Ginoo , nga mao ang magapadayag niadtong mga butang natago sa mangitngit , ug magapadayag sa mga tuyo sa mga kasingkasing usab ; ug unya ang tagsatagsa makabaton sa iyang pagdayeg nga gikan sa Dios .

Kay si Jehova nga imong Dios magalakaw sa taliwala sa imong campo aron sa pagluwas kanimo , ug aron sa pagtugyan nganha kanimo sa imong mga kaaway : aron sa ingon niana ang imong campo mabalaan aron dili siya makakita ug mahugaw nga butang kanimo , ug motalikod kanimo .
Ug si Eliu anak nga lalake ni Barachel nga Bucitahanon mitubag ug miingon : Ako batan-on , ug kamo mga tigulang kaayo ; Tungod niini ako nagpugong ug wala mangahas sa pagpahayag kaninyo sa akong hunahuna .
Kay kong kadtong nahaunang tugon wala pay nakulang , nan wala unta pagpangitai ug dapit alang sa ikaduha .
Ug ang mga minatay niini nga katawohan mahimong kalan-on sa mga langgam sa kalangitan , ug sa mga mananap sa yuta ; ug walay makapahadlok kanila .
Ang Ephraim gipiutan sa mga principe , siya nadugmok sa paghukom ; kay siya nahimuot nga magasunod sa sugo sa tawo .

Ug miingon : Cornelio , gipatalinghugan na ang imong pag-ampo , ug ginahinumduman sa atubangan sa Dios ang imong pagpanlimos .
Kong ang tawo mamatay , mabuhi ba siya pag-usab ? Paabuton unta nako ang tanang adlaw sa akong pagpakigbisog , Hangtud ang akong pagkabalhin modangat .
Ug nahitabo , sa diha nga siya misugo sa tawo nga sinul-oban sa lino , nga nagaingon : Pagkuha ug kalayo gikan sa kinatung-an sa mga ligid nga nagatuyok , gikan sa kinataliwad-an sa mga querubin , nga siya misulod , ug mitindog tupad sa usa ka ligid .
Kay , kinsa ang nasayud sa salabutan sa Ginoo ? Kun , kinsa ang nahimong magtatambag niya ?
Ug ang tanang mga alagad sa hari , nga dinha sa ganghaan sa hari , nagyukbo ug nagtahud kang Aman ; kay ang hari nagsugo sa ingon mahitungod kaniya . Apan si Mardocheo wala moyukbo , ni magtahud kaniya .

Ug si Eli nagpanalangin kang Elcana ug sa iyang asawa , ug miingon : Si Jehova naghatag kanimo ug kaliwat niining babayehana tungod sa hangyo nga gipangayo kang Jehova . Ug sila namauli ngadto sa ilang kaugalingong balay .

Apan siya , tungod kay nagapadayon sa walay katapusan , nagabaton sa iyang pagkasacerdote nga walay pagkabalhin .
Si Jehova miingon sa akong Ginoo : Lumingkod ka sa akong toong kamot , Hangtud nga ibutang ko ang imong mga kaaway nga tumbanan sa imong mga tiil .
Ug igasulat mo kanila ang tanang mga pulong niini nga Kasugoan , sa makatabok na kamo ; aron sa pagsulod sa yuta nga gihatag kaninyo ni Jehova nga imong Dios , yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos , ingon sa saad kanimo ni Jehova nga Dios sa imong mga amahan .
Ug kong ang panimalay diriyut da nga dili makahurot sa pagkaon sa usa ka nating carnero , unya mokuha siya ug ang iyang nsilingan nga sunod sa iyang balay ug usa ka book , sumala sa gidaghanon sa mga tawo ; ang tagsatagsa ingon sa iyang makaon mao ang iyang paghimo sa pag-isip sa nating carnero .
Bisan pa kining totolo ka tawo anaa niana , ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , sila dili makaluwas sa mga anak nga lalake ni sa mga anak nga babaye , hinonoa ang ilang kaugalingon lamang maoy pagaluwason .
Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Aser kap-atan ug usa ka libo ug lima ka gatus .
Busa , sa nakadawat ako sa panabang nga gikan sa Dios , nakapadayon ako hangtud niining adlawa , nga nagahatag ug pagpamatuod sa kagagmayan ug sa kadagkuan usab ; ug wala magasulti sa bisan unsa , gawas sa gipahayag sa mga Manalagna ug ni Moises nga manghitabo :
Kay si Cristo wala mosulod sa dapit nga balaan nga binuhat sa kamot , ingon sa sumbanan sa matuod ; kondili ngadto sa langit gayud , sa pagpangatubang karon tungod kanato sa atubangan sa Dios ;
Ug sila dili makaduol sa tawo nga patay sa paghugaw sa ilang kaugalingon ; apan alang sa amahan , kun alang sa inahan , kun alang sa anak nga lalake kun alang sa anak nga babaye , alang sa igsoon nga lalake , kun alang sa igsoon nga babaye nga wala makapamana , sila makahugaw sa ilang kaugalingon .

Ang kahayag sa matarung malipayon ; Apan ang lamparahan sa dautan pagapalongon .
Ang tawo milakaw ug nagsugilon sa mga Judio nga si Jesus mao ang nag-ayo kaniya .
Ug pagapagahion ko ang kasingkasing ni Faraon , ug pagapadaghanon ko sa yuta sa Egipto ang akong mga kahibulongan .
Apan gikuptan siya ni Jesus sa kamot ug gipabangon , ug mitindog siya .
Apan si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake naghalad sa ibabaw sa halaran sa halad-nga-sinunog , ug ibabaw sa halaran sa incienso , alang sa tanang bulohaton sa labing balaan nga dapit , ug sa paghalad sa pagtabon-sa-sala tungod sa Israel sumala sa tanan nga gisugo ni Moises nga alagad sa Dios .
Ang dagat nakakita niini , ug mingkalagiw ; Ang Jordan misibug .
Ikaw , Oh hari , mao ang hari sa kaharian , kang kinsa ang Dios sa langit mihatag sa gingharian , sa gahum , sa kusog ug sa himaya ;
Si Amon iyang anak nga lalake , si Josias iyang anak nga lalake .
Ug miingon si Lea : Palaran ! Ug gihinganlan ang iyang ngalan si Gad .
Ug si Joab ang anak nga lalake ni Sarvia maoy nangulo sa panon : ug si Josapat , ang anak nga lalake ni Ahilud , maoy kalihim ;
Ug sa nakapangumosta siya kanila , gisugilon niya sa tinagsa ang tanan nga mga butang nga gibuhat sa Dios sa taliwala sa mga Gentil pinaagi sa iyang ministerio .
Ug mingduol kang Moises ang mga pangulo niadtong kasundalohan , ang mga capitan sa mga linibo ug ang mga capitan sa mga ginatus ka sundalo .

Kun , kinsa ang mokanaug ngadto sa kahiladman ? ( nga mao , ang pagpasaka kang Cristo gikan sa mga minatay ) .
Ingon man usab ang mga dumuloong nga nakigtipon sa ilang kaugalingon kang Jehova , aron sa pag-alagad kaniya , ug aron sa paghigugma sa ngalan ni Jehova , aron mahimo nga iyang mga alagad , ang tagsatagsa nga nagabantay sa adlaw nga igpapahulay gikan sa pagpanamastamas niini , ug nagapadayon sa hugot gayud sa akong tugon :
Ug ilang gidala sa sulod ang arca sa Dios , ug gibutang kini sa kinataliwad-an sa balong-balong nga gibuhat ni David alang niana : ug sila nanaghalad ug mga halad-nga-sinunog ug mga halad-sa-pakigdait sa atubangan sa Dios .
Managsul-ob kamo sa bug-os nga hinagiban sa Dios , aron kamo maka-asdang batok sa mga paglimbong sa yawa .
Apan kini mahimong kan-on ninyo sa tanan nga mananap nga nagakamang sa yuta nga pak-an nga nagalakaw sa upat ka tiil , nga adunay mga paa labut pa sa ilang mga tiil aron sa paglukso sa ibabaw sa yuta ;
Kini mao siya ang hingtungdan sa nahasulat : Ania karon , akong gisugo ang akong manolonda sa atubangan sa imong nawong , nga magaandam sa imong dalan sa atubangan mo .
Ug sa ibabaw sa tumoy sa mga haligi maoy binuhat nga sama sa lirio : busa ang pagbuhat sa mga haligi natapus .
Bulahan ang katawohan nga nakaila sa malipayong tingog sa trompeta : Managlakaw sila , Oh Jehova , sa kahayag sa imong pamayhon .
Sama sa kinagalkal sa mga carro sa kinatumyan sa kabukiran mao man ang ilang paglukso , sama sa dinaguok sa siga sa kalayo nga nagalamoy sa tuod sa balili , ingon sa katawohan nga kusgan nga nagalaray sa natad sa panag-awayan .
Sumala sa walay-katapusang tuyo , nga iyang gibuhat diha kang Cristo Jesus nga atong Ginoo :
Sa diha nga kana maoy akong tinguha , sila pagacastigohon ko ; ug ang katawohan pagatigumon batok kanila , sa diha nga sila magapus na sa ilang duruha ka mga paglapas .
Tungod sa imong kasuko ug sa imong kaligutgut : Kay gibayaw mo ako ug gisalikway mo ako .
Ania karon , akong gigahin ang yuta sa atubangan ninyo : sumulod kamo , ug panagiyahon ninyo ang yuta nga gipanumpa ni Jehova sa inyong mga amahan , kang Abraham , kang Isaac , ug kang Jacob , nga igahatag kanila , ug sa ilang kaliwatan sa ulahi nila .
Unya gihatag ni David kang Salomon nga iyang anak nga lalake ang sulondan sa alagianan sa templo , ug sa mga kabalayan niini , ug sa mga tipiganan sa mga bahandi niini , ug sa mga lawak sa itaas niini , ug sa mga lawak nga dapit sa sulod niana ug sa dapit sa halaran-sa-pagpasig-uli .
Ug si Jael migula aron sa pagsugat kang Sisara ug miingon kaniya : Sulod dinhi , ginoo ko , atubang kanako ; ayaw kahadlok , ug siya misulod ngadto kaniya sa balong-balong ug siya gitabonan niya sa panapton nga balhibo .
Ania karon , ang iyang kalag nagapaburot ; kini dili matarung diha kaniya ; apan ang matarung mabuhi tungod sa iyang pagtoo .
Ug sila nangutana kaniya nga nagaingon : Magtutudlo , gisulat ni Moises kanamo , nga kong ang igsoon sa usa ka tawo mamatay , nga adunay asawa ug walay anak , ang iyang igsoon mangasawa kaniya , ug magabangon sa kaliwatan sa iyang igsoon .
Aron ang tanang mga katawohan sa kalibutan makaila sa kamot ni Jehova , nga kana makagagahum ; aron nga kamo managkahadlok kang Jehova nga inyong Dios sa walay katapusan .
Ang sacerdote magahiling niini ; ug , ania karon , kong ang masihag nga kabang diha sa panit sa ilang unod magapakita nga lubog nga pagkaputi , nan kana , mao ang alap-ap nga migula sa panit ; siya mahinlo .
Papaglipaya ang Israel diha kaniya nga mao ang nagbuhat kaniya : Papagmayaa ang mga anak sa Sion sa ilang Hari .
Ug si Josue milabay gikan sa Lachis ug ang tibook Israel uban kaniya ngadto sa Eglon ; ug sa atbang niadto mingpahaluna sila , ug ilang gigubat kadto .
Aron ang ilang yuta mahimong usa nga makapahibulong , ug sa dayon pagasitsitan uban ang pagbiaybiay ; ang tagsatagsa nga moagi didto mahibulong , ug magalingo-lingo sa iyang ulo .
Sa ikasiyam ka adlaw sa ikaupat ka bulan ang gutom midaku na sa ciudad , mao nga walay tinapay alang sa katawohan sa yuta .
Ug si Saul misamot na gayud pagkahadlok kang David , ug si Saul mahimong kaaway ni David sa kanunay .
Anak sa tawo , panagna batok sa mga magbalantay sa mga carnero sa Israel , panagna , ug umingon ka kanila , bisan sa mga magbalantay sa mga carnero : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Alaut ang mga magbalantay sa mga carnero nga nagapasibsib hinoon sa ilang kaugalingon ! dili ba ang mga magbalantay sa mga carnero magapasibsib sa mga carnero ?
Dili ka magkaguol tungod sa mga mamumuhat sa dautan , Ni masina ikaw batok niadtong mga nagabuhat ug dilimatarung .
Cebada usab ug dagami alang sa mga kabayo ug sa mga matulin nga mga kabayo gidala nila ngadto sa dapit diin ang mga punoan , ang tagsatagsa ka tawo sumala sa iyang katungdanan .
Apan ang mga hatag-as nga dapit wala panguhaa gikan sa Israel : apan bisan pa niana ang kasingkasing ni Asa hingpit sa tanan niyang mga adlaw .
Sumulod ka sa bato , ug tumago ka diha sa abug , gikan sa kalisang kang Jehova , ug gikan sa himaya sa iyang pagkahalangdon .

Apan siya mihiklin ngadto sa mga kamingawan ug nag-ampo .
Ang tawo sama sa kakawangan : Ang iyang mga adlaw molabay lamang ingon sa anino .
Ug nanamkon si Sara ug nag-anak siya sa usa ka anak nga lalake kang Abraham sa tigulang na siya : niadtong panahon nga gitagal nga gisulti sa Dios kaniya .

Alaut kamo ! Kay nagatukod kamo sa mga lubnganan sa mga manalagna , ug ang inyong mga ginikanan nagpatay kanila .
Ug kini mao ang gidaghanon nila : katloan ka pinggan nga bulawan , usa ka libong pinggan nga salapi , kaluhaan ug siyam nga cuchillo ,
Kuhaa ang mga Levihanon gikan sa taliwala sa mga anak sa Israel , ug hinloi sila .
Ug dili lamang tungod sa nasud , kondili usab aron matingub niya sa usa ang mga anak sa Dios , nga ginapatlaag .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ania karon , pahunongon ko niining dapita sa atubangan sa inyong mga mata ug sa inyong mga adlaw ang tingog sa kasadya , ug ang tingog sa kalipay , ang tingog sa kaslonon nga lalake ug ang tingog sa kaslonon nga babaye .
Ingon man ang tanang mga tawo sa Israel nga nanagtago sa ilang kaugalingon sa kabungtoran sa Ephraim , sa diha nga sila nakadungog nga ang mga Filistehanon nangalagiw , bisan sila usab nanlimbasug sa paglutos kanila diha sa gubat .
Tungod kay ang mga anak ni Jonadab ang anak nga lalake ni Rechab , nakatuman sa sugo sa ilang amahan nga iyang gisugo kanila ; apan kini nga katawohan wala magpatalinghug kanako :
Nakita ko , nga misaka ang usa usab ka manolonda gikan sa Silangan , nga adunay patik sa Dios nga buhi : Ug nagasinggit sa hataas nga tingog sa upat ka mga manolonda , nga kanila gihatag ang gahum sa pag-among-among sa yuta ug sa dagat ,
Busa ngano man nga kami nanagpuasa , nanag-ingon sila , ug ikaw wala makakita ? ngano man nga kami nanagsakit sa among kalag , ug ikaw wala magtagad ? Ania karon , sa adlaw sa inyong pagpuasa kamo nakakaplag sa inyong kaugalingon nga kahimut-an , ug nagapaningil sa inyong mga bulohaton .
Apan sa pagkakita ni Jesus niini , nasuko siya ug miingon kanila : Pasagdi ninyo ang mga bata nga moduol sila kanako , ug dili ninyo sila pagdid-an , kay ang gingharian sa Dios alang sa mga sama kanila .
Unya ang mga tawo mitipas gikan didto ug napaingon sa Sodoma ; apan si Abraham nagtindog pa sa atubangan ni Jehova .
Ngano man nga makiglalis pa kamo kanako ? Kamong tanan nanagpakalapas batok kanako , nagaingon si Jehova .
Ang tanang mga presidente sa gingharian , ang mga tinugyanan ug ang mga principe , ang mga magtatambag ug ang mga gobernador , nanagsabut-sabut sa pagtukod usa ka harianon nga kabalaoran , ug pagbuhat usa ka malig-on nga sugo , nga bisan kinsa nga magapangamuyo sa bisan unsang dios kun tawo sulod sa katloan ka adlaw , gawas kanimo , Oh hari , siya igahulog sa langub sa mga leon .
Nga anak ni Josue , nga anak ni Eliezer , nga anak ni Jorim , nga anak ni Mathat , nga anak ni Levi ,

Ug mitubag si Abraham : Ako manumpa .
Busa , ibutang ninyo kini sa inyong mga kasingkasing sa dili pagpalandung una kong unsa ang inyong igatubag .
Ug si Moises miingon : Mao kini ang ginaingon ni Jehova : Sa may tungang gabii molakaw ako sa taliwala sa Egipto ;
Ug bisan kinsa nga nahibilin , sa bisan diin nga dapit siya magapuyo , patabanga ang mga tawo sa iyang dapit sa paghatag ug salapi , ug sa bulawan , ug sa mga manggad , ug sa mga mananap , labut pa sa mga halad-nga-kinabubut-on alang sa balay sa Dios nga anaa sa Jerusalem .
Siya magapadala gikan sa langit , ug magaluwas kanako , Sa diha nga ang buot motukob kanako magabiay-biay ; ( Selah Ang Dios magapadala sa iyang mahigugmaong-kalolot ug sa iyang kamatuoran .
Ug pagabuhaton mo ang mga pinggan niini ug ang mga cuchara niini , ug ang mga taklob niini ug ang panaksan nga pagahowaran niini : sa lunsay nga bulawan pagabuhaton mo kini .

Pasibsibon ko sila sa usa ka maayong sibsibanan ; ug ibabaw sa mga hatag-as nga kabukiran sa Israel didto ibutang ang ilang toril : didto sila managpahulay sulod sa maayong toril ; ug sa usa ka malamboon nga sibsibanan sila magapanibsib didto sa mga bukid sa Israel .
Si Jehova usab magaluwas pag-una sa mga balong-balong sa Juda , aron ang himaya sa balay ni David ug ang himaya sa mga nagapuyo sa Jerusalem dili pagpadakuon labaw sa himaya sa Juda .
Nanag-ingon sila sa ilang kasing-kasing : Pagalaglagon nato sila sa tingub : Gisunog nila ang tanang mga sinagoga sa Dios nga didto sa yuta .
Si Ira ang Itrinhon , ug si Gareb ang Itrinhon ,
Unya miingon siya : Kini mao ang duruha ka mga dinihog nga nagatindog haduol sa Ginoo sa tibook kalibutan .
Ug ako makigbuhat uban kanila sa usa ka tugon sa pakigdait , ug puhoon ko ang mga mananap nga dautan diha sa yuta ; ug sila magpuyo nga may kasigurohan diha sa kamingawan , ug mangatulog diha sa kalasangan .
Ginoo , gipamatay nila ang imong mga manalagna , ug giluka nila ang imong mga halaran ; ug ako gibiyaan nila nga usa lamang ; ug gipangita nila ang akong kinabuhi .
Kay dili sila magasulti sa pakigdait ; Kondili batok sa mga maaghup sa yuta nagalalang sila ug mga malimbongong mga pulong .
Oo , labi pang maayo kay kanila nga duha , gimahal ko siya nga wala pa matawo , nga wala makakita sa dautang buhat nga ginahimo ilalum sa adlaw .
Ug si David mitindog , ug miuban sa tibook katawohan nga didto uban kaniya , sukad sa Baal sa Juda , aron sa pagdala gikan didto sa arca sa Dios , nga gitawag sa Ngalan , bisan sa ngalan ni Jehova sa mga panon nga naglingkod sa ibabaw sa mga querubin .
Ang Dios Espiritu man , ug kinahanglan nga ang mga magasimba kaniya , managsimba kaniya sa espiritu ug sa kamatuoran .
Ang iyang mga mata mga mapula sa vino , Ug ang iyang mga ngipon mga maputi sa gatas .
Gikan sa langit nagsud-ong si Jehova ; Nakita niya ang tanang mga anak sa mga tawo ;
Ug buhaton mo kini sa ingon niini nga paagi : ang katas-on sa arca totolo ka gatus ka maniko ; ang iyang kalapdon kalim-an ka maniko ; ug ang iyang kahabugon , katloan ka maniko .
Wala ngani kamo managhunahuna nga maayo kaninyo nga mamatay ang usa ka tawo tungod sa katawohan ug nga dili mawala ang tibook nga nasud .
Apan ang tagsatagsa ka tawo ginatintal sa diha nga ginaguyod ug ginauloulohan siya sa iyang kaugalingon nga kailibgon :
Ug ikaw ug ang imong mga anak nga lalake uban kanimo , magabantay sa inyong pagkasacerdote alang sa tagsatagsa ka butang sa halaran , alang niana nga anaa sa sulod sa tabil ; ug magaalagad kamo : Ako nagahatag kaninyo sa pagkasacerdote ingon nga pag-alagad nga gasa : ug ang dumuloong nga moduol pagapatyon .
Ug ang panimalay sa Israel naghingalan niini nga Mana ; ug kini maingon sa liso sa culantro , nga maputi ; ug ang iyang lami ingon sa tinapay nga manipis nga may dugos .
Ang kaalam sama ra kaayo sa usa ka kabilin , oo , labi pang maayo kini kanila nga nakakita sa adlaw .
Apan ang katawohan nga nagapuyo niadtong yutaa mga kusgan , ug ang mga kalungsoran mga malig-on ug mga dagku gayud : ug labut pa nakita namo didto ang mga anak ni Anac .
Nga bisan ikaw nagdugmok kanamo sa dapit sa mga irong-ihalas , Ug gitabonan mo kami sa landong sa kamatayon .
Ug siya miadto bisan sa atubangan sa ganghaan sa hari : kay walay makasulod sa sulod sa ganghaan sa hari nga nagbisti sa sako nga saput .
Unya si Jose nagsugo nga pun-on nila ang ilang mga sudlanan sa trigo , ug ipauli ang salapi sa tagsatagsa nga igabutang sa iyang baluyot , ug hatagan sila ug balon alang sa ilang panaw : ug mao kini ang gibuhat kanila .
Unya sa pagkahapon nianang adlawa , ang nahaunang adlaw sa semana , ug sa nasirhan ang mga pultahan sa ginatiguman sa mga tinon-an , tungod sa kahadlok sa mga Judio , si Jesus miabut ug mitindog sa taliwala nila , ug miingon kanila : Kaninyo ang pakigdait .
Ug miawhag sila sa mga anak ni Dan . Ug ilang gilingi ang ilang mga nawong , ug miingon kang Michas : Unsay nakaingon kanimo nga ikaw mianhi kuyog nianang pundoka ?

Ania karon , gibuhat sa Dios sa pagkahataas uyamut tungod sa iyang kagahum : Kinsa ba ang magtutudlo nga sama kaniya ?
Ug higugmaon mo ang Ginoo nga imong Dios sa bug-os mong kasingkasing , ug sa bug-os mong kalag , ug sa bug-os mong hunahuna , ug sa bug-os mong kusog . Kini mao ang nahaunang sugo .
Ug kong maghalad ka alang kang Jehova ug halad-nga-kalan-on sa mga inunahan sa abut , maoy igahalad mo ingon nga halad-nga-kalan-on sa imong mga inunahan sa abut ang mga lugas nga anaa sa uhay nga sinanglag sa kalayo , nga dinugmok gikan sa lunhaw nga uhay .
Managtukaw kamo , ug managlig-on sa pagtoo ; bumarug kamo ingon nga mga lalake ; magmabaskug kamo .
Unya si Moises mitubag sa Dios : Kinsa ba ako , aron ako moadto kang Faraon ug magakuha gikan sa Egipto sa mga anak sa Israel ?
Sa moabut ako , bisan kinsa nga inyong pagauyonan , sila paadtoon ko uban sa mga sulat sa pagdala sa inyong amot ngadto sa Jerusalem .
Ug si Moises milakaw gikan kang Faraon ug miampo siya kang Jehova .
Ang dila sa manggialamon sa matul-id nagapamulong ug kahibalo ; Apan ang baba sa mga buang nagabubo sa kabuangan .
Ug sila patindogan ko sa usa ka tanaman sa kabantug , ug sila dili na pagaut-uton tungod sa gutom diha sa yuta , ni magaantus sa kaulaw sa mga nasud pag-usab .
Unya ang mga anak sa Israel nanagsalikway sa mga Baal ug sa Astaroth , ug nanag-alagad kang Jehova lamang .
Ug sa nangabut na sa Jordan ang mga nanagyayong sa arca , ug ang mga tiil sa mga sacerdote nanghituslob na didto sa daplin sa suba ( kay ang Jordan moawas man sa tanan niyang mga daplin sa panahon sa ting-ani ) ,
Dili ba ang igdulungog magaila sa mga pulong , Ingon nga ang lingag-ngag magatilaw sa iyang kalan-on ?
Ug ang kalan-on mo nga imong pagakan-on pagatimbangon , kaluhaan ka siclo sa usa ka adlaw : sa matag-panahon magakon ka niana .
Ug si Jehova miingon sa mga anak sa Israel : Wala ba ako magluwas kaninyo gikan sa mga Egiptohanon , ug gikan sa mga Amorehanon , gikan sa mga anak sa Ammon , ug gikan sa mga Filistehanon ?
Ug siya miingon : Oh Jehova , ang Dios sa among mga amahan , dili ba ikaw mao ang Dios sa langit ? Ug dili ba ikaw mao ang magbubuot sa tanang mga gingharian sa mga nasud ? Ug sa imong kamot anaa ang gahum ug kusog , busa mao nga walay makaasdang kanimo .
Ang dagat misalanap sa Babilonia ; siya ginatabonan sa daghang mga balud niini .
Kay ang Israel nagmasukihon , maingon sa dumalaga nga vaca nga masukihon : karon pasibsibon sila ni Jehova maingon sa usa ka cordero sa halapad nga dapit .
Ug nahatabo , samtang nanagpanigbas sila , ug ako nahibilin , nga ako natumba nga nagahapa , ug mitiyabaw , ug miingon : Ah Ginoong Jehova ! laglagon mo ba ang tanan nga salin sa Israel sa pagbubo mo sa imong kaligutgut sa ibabaw sa Jerusalem ?
Maoy usa ka butang nga maayo ang paghatag ug mga pasalamat kang Jehova , Ug sa pag-awit sa mga pagdayeg sa imong ngalan , Oh Hataas Uyamut ;
Sa human mabaligya siya , mahimo nga pagalukaton siya : ang usa sa iyang mga igsoon makalukat kaniya :
Ug si David misulti kang Jehova sa mga pulong niining awit sa adlaw nga si Jehova nagluwas kaniya gikan sa kamot sa tanan niyang mga kaaway ug gikan sa kamot ni Saul :
Kay ginapamatud-an mahitungod kaniya : Ikaw sacerdote sa walay katapusan , sumala sa laray ni Melchisedec .
Ug ang imong mga gamhanang tawo , Oh Teman , mangaluya sa kahadlok , sa tuyo nga ang tagsatagsa pagaputlon gikan sa bukid ni Esau pinaagi sa pagpamatay .
Ug mahitungod sa tanang katawohan nga nahibilin sa mga Amorehanon , sa mga Hetehanon , sa mga Peresehanon , sa mga Hebehanon , ug sa mga Jebusehanon , nga dili sa mga anak sa Israel :
Niadtong adlawa akong pasalingsingon ang sungay sa balay sa Israel , ug ihatag ko kanimo ang ablihanan sa baba diha sa ilang taliwala ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova .
Ug sila nagsugo sa mga anak sa Benjamin , nga nag-ingon : Lakaw ug magbanhig didto sa mga kaparrasan ;
Ug ang uban gipatay pinaagi sa espada , nga nagagula sa baba niya nga nagakabayo sa kabayo ; ug nangabusog ang tanan nga mga langgam sa unod nila .
Kay ako nagapamatuod alang kaniya , nga siya may daku nga kahago alang kaninyo , ug alang sa mga anaa sa Laodicea , ug sa mga anaa sa Hierapolis .
Ug sa mga Nethinhanon , nga gihatagan ni David sa mga principe alang sa pag-alagad sa mga Levihanon , may duha ka gatus ug kaluhaan ka mga Nethinhanon : ngatanan sila gipanghinganlan sa ilang ngalan .
Kay naila niya kadtong sa mabudhion magatugyan kaniya ; tungod niini miingon siya : Kamong tanan dili mga mahinlo .
Apan si Jesus miingon kaniya : Nomunot ka kanako , ug pasagdi ang mga patay nga magalubong sa ilang mga minatay .
Kay si Jehova nagatawag kanimo ingon sa usa ka asawa nga biniyaan ug sinakit sa espiritu , bisan pa usa ka asawa sa pagkabatan-on , sa diha nga siya gisalikway , nagaingon ang imong Dios .
Ug ang asna nakakita sa manolonda ni Jehova , nga diha sa dalan nga may espada nga linaas sa iyang kamot ; ug mitipas ang asna sa dalan , ug miadto sa uma . Unya gibunalan ni Balaam ang asna aron sa pagpabalik kaniya sa dalan .


Ang iyang mga gamut sa ilalum magamala , Ug sa ibabaw ang iyang mga sanga mangalaya .
Karon dihay upat ka tawong sanlahon sa tugkaran sa ganghaan , ug sila nanag-ingon sa usa ug usa : Nganong naglingkod kita dinhi hangtud nga kita mangamatay ?
Ug siya miingon kanila : Nganong nangahadlok kamo sa ingon ? Wala pa ba kamoy pagtoo ?
Sa tapus niining tanan , sa diha nga si Josias nakaandam na sa templo , si Nechao nga hari sa Egipto miadto aron sa pagpakig-away batok kang Carchemis ubay sa Eufrates : ug si Josias migula batok kaniya .
Ug sa nagahulat ang katawohan ug nagatolotimbang ang tanan sa sulod sa ilang kasingkasing mahitungod kang Juan , kong siya mao ba kaha ang Cristo ,
Busa mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ihatag ko kining ciudara ngadto sa kamot sa mga Caldeahanon , ug ngadto sa kamot ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , ug kini kuhaon niya :
Ug sa nabasa niya kini , nangutana kong tagadiin siya . Ug sa hingsayran nga taga-Cilicia siya ,
Karon , si Pedro nagalingkod sa gawas sa patio , ug giduol siya sa usa ka sulogoon nga babaye , nga nagaingon : Ikaw usab uban ni Jesus nga taga-Galilea .
Ug kong pagabalaanon niya kini kang Jehova ang yuta nga iyang gipalit , nga dili sa yuta nga iyang panulondon ;
Isugo mo sa mga anak sa Israel nga papahawaon nila sa campo ang tanan nga sanlahon , ug ang tanang mga gipangagian sa mahugaw , ug ang tanan nga nabuling tungod sa minatay :
Iyahat ang imong mga mata sa maglibut , ug tan-awa : kini silang tanan managpundok sa ilang kaugalingon , ug manganha kanimo . Ingon nga ako buhi , nagaingon si Jehova , ikaw sa pagkamatuod mabistihan kanilang tanan ingon sa usa ka dayandayan , ug magabakus ka sa imong kaugalingon , uban kanila , sama sa usa ka pangasaw-onon .
Unya umingon ka kaniya : Iya sa imong alagad nga si Jacob ; kini mao ang usa ka gasa nga gipadala alang sa akong ginoo nga si Esau ; ug nga ania na usab siya karon nagasunod sa ulahi namo .
Ug ang Juda nagtigum sa tingub sa ilang kaugalingon , sa pagpangita ug pakitabang kang Jehova ; bisan gikan sa tanang mga ciudad sa Juda sila ming-abut sa pagpangita kang Jehova .
Ug ang mga anak ni Ruben , ug ang mga anak ni Gad , ug ang katunga nga banay ni Manases , nanabok nga sangkap sa hinagiban , una sa mga anak sa Israel , sumala sa gisulti kanila ni Moises .
Ug siya miingon : Ginapangaliyupo ko kanimo nga ipakita mo kanako ang imong himaya .

Ug si Saul miingon kaniya : Nganong nanagsabut kamo batok kanako , ikaw ug ang anak nga lalake ni Isai , nga niana ikaw naghatag kaniya ug tinapay , ug usa ka pinuti , ug nangutana sa Dios alang kaniya , aron nga siya moalsa batok kanako , sa pagliput , ingon niining adlawa ?
Nga kaniya mga gicircuncicionan usab kamo sa circuncicion nga wala pagbuhata sa mga kamot pinaagi sa pag-ayad sa lawas sa unod , diha sa circuncicion ni Cristo ;
Ug kong mosulod ang sacerdote ug magahiling , ug , ania karon , makita ang sakit nga wala magalakaw sa balay sa tapus kini mahulipi ; nan ang sacerdote magapahibalo nga ang balay mahinlo , kay ang sakit naayo na .
Mao usab kamo , gawas kong paglitokon ninyo sa inyong dila ang mga pulong nga masayon sabton , unsaon sa pagkahibalo kong unsa ang ginasulti ? Kay magasulti kamo ngadto sa hangin .
Unya may pagkabahinbahin pag-usab ang mga Judio tungod niini nga mga pulonga .
Ug ang sacerdote magabuhat sa pagtabon-sa-sala alang kaniya sa atubangan ni Jehova , ug makadangat siya sa pasaylo sa bisan unsa sa tanang mga butang nga tungod niana nakasala siya .
Kamong mga nangahadlok kang Jehova sumalig kamo kang Jehova : Siya mao ang ilang tabang ug ang ilang kalasag .
Karon si Zeba ug si Zalmunna didto na sa Carcor , ug ang ilang mga panon uban kanila , duolan sa napulo ug lima ka libo ka tawo , ang tanan nga nahasalin sa tibook nga panon sa mga anak sa silangan ; kay may napukan nga usa ka gatus ug kaluhaan ka libo ka tawo nga ming-ibut sa pinuti .
Ug si Sofonias nga sacerdote mibasa niining sulata sa mga igdulungog ni Jeremias nga manalagna .
Ang mga anak ni Senaa , totolo ka libo unom ka gatus ug katloan .
Busa buhaton mo ang mga tabla sa tabernaculo : Kaluhaan ka tabla sa luyo dapit sa habagatan , ngadto sa habagatan .
Ayaw pagbutangbutang sa usa ka sulogoon ngadto sa iyang agalon , Tingali unya siya manghimaraut kanimo , ug ikaw pagailhon nga sad-an .
Ug magkuha ka niana ug pipila lamang ang gidaghanon , ug ihigot mo sila sa mga sidsid sa imong bisti .
Luwasa ako gikan sa yanang , ug ayaw itugot nga ako mahiunlod : Pagagawason mo ako gikan kanila nga nanagdumot kanako , ug gikan sa mga halalum nga mga tubig .
Ang mga mata sa tawo nga manggialamon anaa sa iyang ulo , ug ang buangbuang nagalakaw sa kangitngitan : ug bisan pa niana bisayran ko nga usa ra ka butang ang mahinabo kanilang tanan .
Kay gikalipay pag-ayo sa Macedonia ug sa Acaya ang usa ka pag-amut alang sa mga kabus nga balaan nga atua sa Jerusalem .
Kay , ania karon , sila nakakalagiw gikan sa pagkalaglag ; apan pagatigumon sila sa Egipto , ang Memphis maoy magalubong kanila ; ang ilang mga makapahimuot nga butang nga salapi , ang mga alingatong maoy magapanag-iya kanila ; ang mga tunok makaplagan sa ilang mga balong-balong .

Dili ba ikaw mao ang nagpamala sa dagat , sa mga tubig sa daku nga kahiladman ; nga naghimo sa mga kahiladman sa dagat nga usa ka dalan aron pagaagian sa mga tinubos ?
Ug nakadungog sila mahatungod kanimo , nga nagtudlo ikaw sa tanan nga mga Judio nga anaa sa mga Gentil sa pagbulag kang Moises , nga nagaingon kanila nga dili nila pagcircuncidahan ang ilang mga anak , bisan sa pagpasunod sa ilang mga batasan .
Kay kamong tanan nga gibautismohan ngadto kang Cristo nagsul-ob kamo kang Cristo .
Kay bisan pa sa Tesalonica , inyo akong gipadad-an sa makausa ug unya miusab pa gayud kamo alang sa akong mga gikinahanglan .
Sanglit ang iyang mga adlaw tinagalan , Ang gidaghanon sa iyang mga bulan anaa kanimo , Ug ikaw nagbutang ug mga utlanan kaniya nga dili niya malabang .
Ug gikuha ni Aaron ang incensario , ingon sa gisulti ni Moises , ug midalagan ngadto sa taliwala sa katilingban ; ug , ania karon , ang hampak misugod na sa taliwala sa katawohan ; ug gibutang niya ang incienso ug nagbuhat ug pagtabon-sa-sala alang sa katawohan .
Karon , wala sulata kini tungod lamang kaniya , nga giisip kini alang kaniya :
Pamati kamo sa pulong ni Jehova : Oh balay ni Jacob , ug ang tanang kabanayan sa balay sa Israel :
Ug nanlakaw sila ug nanagwali nga managhinulsol ang mga tawo .
Ang Fariseo nagatindog ug nagaampo sa ingon niini sa iyang kaugalingon : Oh , Dios ! Nagapasalamat ako kanimo nga ako dili ingon sa ubang mga tawo , mga mangingilog , dili mga matarung , mga mananapaw ; ug dili usab ingon niining maniningil sa buhis .
Ug kadtong pagahinloan , magalaba sa iyang mga bisti , ug kiskison niya ang tanan niya nga buhok , ug maligo siya sa tubig , ug mamahinlo siya ; ug sa human niana mosulod siya sa campo , ug mopuyo siya sa gawas sa iyang balong-balong sulod sa pito ka adlaw .
Ug magaingon : Giunsa ko ang pagdumot sa pahamangno , Ug ang akong kasingkasing nagtamay sa pagbadlong ;
Nga magaingon kanila nga mga ginapus : Panlakaw kamo ; kanila nga anaa sa kangitngitan : Pakita kamo . Sila managpangaon sa kadalanan , ug sa tanan nga kal-anan nga mga bungtod anaa ang ilang sibsibanan .
Siya usab mosulod sa mahimayaong yuta , ug daghang kayutaan mangadaug ; apan kini makagawas sa iyang kamot : nga mao ang Edom , ug Moab , ug ang pangulo nga labaw sa mga anak sa Ammon .
Ug ang ngalan sa ikatolo ka suba Hidekel : kini mao ang nagapadulong ngadto sa atbang sa Asiria . Ug ang ikaupat ka suba mao ang Eufrates .
Sa mga anak ni Levi upat ka libo ug unom ka gatus .
Ug nahitabo nga sa human makainum ang mga camello , gihatagan siya sa tawo ug usa ka ariyos nga bulawan , nga nagatimbang ug tunga sa siclo , ug duruha ka pulceras alang sa iyang mga kamot nga timbang ug napulo ka siclo nga bulawan ,
Ang imong kabalaoran nahimo nga mga alawiton ko Sa balay sa akong pagpanlangyaw .
Usa ka kasugoan mahimo nga alang sa natawo sa yuta , ug alang sa dumuloong nga moabut sa taliwala ninyo .
Alang kanimo , Oh akong kusog , magaawit ako ug mga pagdayeg : Kay ang Dios maoy akong hataas nga torre , ang Dios sa akong kalooy .
Ngani magainum pa ikaw niini ug magati-ti niini , ug ikaw magaingkib sa mga bika niana , ug lungion mo ang kaugalingon mong mga suso : kay ako namulong niini , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Oh balay ni David , nagaingon si Jehova : Tumana ninyo ang justicia sa kabuntagon , ug lawasa siya nga gitulis gikan sa kamot sa madaugdaugon , tingali unya ang akong kasuko mogula nga ingon sa kalayo , ug mosilaub sa pagkaagi nga walay mausa nga makapalong niana , tungod sa kadautan sa inyong mga buhat .
Ug si Jesus , sa hingbaloan niya kini , miingon kanila : Nganong nagtolotimbang kamo tungod kay wala kamoy tinapay ? Wala pa ba kamo makatukib bisan makasabut ? Ginapagahi pa ba ninyo ang inyong mga kasingkasing ?
Unya mahitabo nga sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga inyong Dios aron sa pagpapuyo didto sa iyang ngalan , didto pagadad-on ninyo ang tanan nga ginasugo ko kaninyo ; ang inyong mga halad-nga-sinunog , ug ang inyong mga halad , ang inyong mga ikapulo , ug ang mga halad-nga-binayaw sa inyong mga kamot , ug ang tanan ninyong mga pinili nga panaad nga inyong igasaad kang Jehova ;
Gikan sa inyong mga puloy-anan managdala kamo ug duruha ka tinapay nga sa halad-nga-tinabyog , nga mao ang duruha sa napulo ka bahin sa usa ka epha ; kini hinimo sa harina nga fino nga linuto nga adunay levadura , nga sa mga inunahan alang kang Jehova ,
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Pagiel , ang anak nga lalake ni Ocran .
Ug siya miingon : Ang nagagula sa tawo , kana makahugaw sa tawo .

Unya ang Israel nagpadala ug mga sulogoon ngadto sa hari sa Edom , nga nagaingon : Tuguti ako , naghangyo ako kanimo , sa pag-agi sa imong yuta . Apan ang hari sa Edom wala mamati . Ug sa maong pagkaagi siya nagpadala ngadto sa hari sa Moab ; apan siya wala bumuot ; ug ang Israel mipuyo sa Cades .
Ang tibook nga yuta mahimong ingon sa Arabah gikan sa Gabaa hangtud sa Rimmon sa habagatan sa Jerusalem ; ug siya pagabayawon , ug pagapapuy-on sa iyang daang dapit , gikan sa ganghaan ni Benjamin ngadto sa dapit sa nahaunang ganghaan , ngadto sa nasikohan nga ganghaan , ug gikan sa torre ni Hananeel ngadto sa mga pigsanan sa ubas sa hari .
Busa karon hibaloi gayud nga kamo mangamatay pinaagi sa espada , pinaagi sa gutom , ug pinaagi sa kamatay , sa dapit nga buot ninyong pagaadtoan nga pagapuy-an .
Kong may moabut nga butang nga malisud kanimo sa paghukom , sa taliwala sa dugo ug dugo , sa taliwala sa hangyo ug hangyo , ug sa taliwala sa bunal ug bunal , sa mga butang sa pagkalalis sa sulod sa imong mga ganghaan , unya motindog ka , ug moadto ka sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios ;
Mao ba kini ang butang nga gibuhat sa akong ginoong hari , ug ikaw wala magpakita sa imong mga ulipon kong kinsa ang molingkod sa trono sa akong ginoong hari sunod kaniya ?
Didto sila sa mga dagkung kahadlok , diin walay kahadlokan ; Kay ang Dios nagakatag sa mga bukog niya nga nagapahamutang batok kanimo : Ikaw nagapakaulaw kanila , tungod kay ang Dios nagasalikway kanila .
Tungod usab niini mianhi ako , sa walay pagbatok , sa pagtawag mo kanako . Busa nagapangutana ako sa unsang hinungdan nga gipaanhi ako ninyo .
Ug mangasawa siya sa babaye sa iyang pagkaulay .
Ug hingkit-an siya ni Sichem , anak nga lalake ni Hamor , nga Hebehanon , nga principe niadtong yutaa , ug siya gikuha niya , ug mitipon siya sa paghigda kaniya ug siya gipakaulawan niya .
Sa iyang mga adlaw ang Edom ming-alsa gikan sa ilalum sa kamot sa Juda , ug naghimo ug usa ka hari sa ibabaw nila .
Ug ang dato , diha sa gipaubos siya ; kay ingon sa bulak sa balili siya mahanaw ;
Unya ang mga anak ni Juda ming-duol ngadto kang Josue didto sa Gilgal : ug si Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone , nga Cenehanon , miingon kaniya : Nasayud ikaw sa butang nga gisulti ni Jehova kang Moises , nga tawo sa Dios , mahitungod kanako ug kanimo didto sa Cades-barnea .
Apan tinunglo ang malimbongon nga sa iyang panon adunay mananap nga lake , ug nagapanaad , ug magahalad sa Ginoo sa butang nga may ikasaway ; tungod kay ako dakung Hari , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug ang akong ngalan makalilisang sa taliwala sa mga Gentil .
Busa ang sugo gipamantala , ug ang tanang mga tawong manggialamon pagapatyon ; ug ilang gipangita si Daniel ug ang iyang mga kauban aron patyon .
Ug miadto siya pag-usab didto sa unahan sa Jordan , sa dapit diin nagabautismo si Juan pag-una , ug mipabilin siya didto .
Ug siya miingon kaniya : Tindog , ug mangadto na kita ; apan walay mitubag ; unya siya gitungtong niya sa ibabaw sa asno ; ug ang tawo mitindog , ug midangat sa iyang dapit .
Ug ang ngalan sa tawo mao si Elimelech , ug ang ngalan sa iyang asawa si Noemi , ug ang ngalan sa iyang duruha ka anak nga lalake , mao si Mahalon ug si Chelion , mga Ephratehanon sa Beth-lehem sa Juda . Ug nangadto sila sa yuta sa Moab ug mingpabilin didto .

Si Uria ang Hethehanon ; katloan ug pito ang tanan .

Bisan unsa ang hikaplagan nga buhat sa imong kamot , buhata kana uban ang imong kusog ; kay didto sa Sheol diin ikaw moadto walay bulohaton , ni lalang , ni kahibalo , ni kaalam .

Kay ang Dios , dili Dios sa kasamok , kondili sa pakigdait . Ingon sa tanan nga mga iglesia sa mga balaan ,
Naghulat ako nga mapailubon gayud kang Jehova ; Ug siya mikiling kanako , ug nagpatalinghug sa akong pagtu-aw .
Kamo nanag-ingon usab : Ania karon , pagkamalaay niini ! ug kamo nangulihad nga mayubiton niana , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug inyong gidala kanako kadtong nakuha pinaagi sa pagpanlupig , ug ang piang , ug ang masakiton ; mao kana ang inyong gidala aron ihalad : dawaton ko ba kana gikan sa inyong kamot ? nagaingon si Jehova .
Ug gikuptan niya sa kamot ang buta , ug iyang gidala sa gawas sa lungsod , ug sa nalud-an niya ang iyang mga mata , ug sa natapin-an siya sa iyang mga kamot , gipangutana niya : Duna ka bay hingkit-an ?

Ug nanganak ang magulang ug usa ka anak nga lalake , ug gihinganlan niya ang iyang ngalan si Moab , nga mao ang amahan sa mga Moabitanhon hangtud karong adlawa .
Ug may mingduol kaniya nga mga Fariseo ug nangutana sa pagtintal kaniya : Uyon ba sa Kasugoan nga ang usa ka bana magabiya sa iyang asawa ?
Tungod niini nagaingon ang Ginoo : Si Jehova sa mga panon , ang Bugtong nga Makagagahum sa Israel : Ah , magapakighusay ako sa akong mga kabatok , ug manimalus ako sa akong mga kaaway ;
Ug si Salomon may napulo ug duha ka punoan sa ibabaw sa tibook Israel , nga nangandam sa mga makaon sa hari ug sa iyang panimalay : ang tagsatagsa ka tawo mag-andam sa pagkaon sulod sa usa ka bulan sa usa ka tuig .
Sa ibabaw sa tanang mga atop sa balay sa Moab , ug sa kadalanan niini adunay pagminatay sa bisan diin ; kay gibungkag ko ang Moab ingon sa usa ka sudlanan nga niana walay bisan kinsa nga nagakalipay , nagaingon si Jehova .
Gikan kaniya mogula ang bato sa pamag-ang , gikan kaniya ang lansang , gikan kaniya ang busogan-nga-iggugubat , gikan kaniya ang magbubuot sa tingub gayud .
Siya nga nagapamatarung kanako ; ania sa haduol kinsa bay makigbisug batok kanako ? magtingub kita sa pagtindog : kinsa bay akong kabatok ? paduola siya kanako .
Ug ang Espiritu ni Jehova nagasugod sa paglihok kaniya sa campo ni Dan sa taliwala sa Zora ug Esthaol .
Ug ang mga anak ni Benjamin minggula batok sa katawohan , ug nataral sa halayo gikan sa ciudad ; ug nagsugod sila sa pagtigbas ug sa pagpatay sa mga katawohan , ingon sa laing panahon , didto sa mga dalan , nga usa niini nagatungas ngadto sa Beth-el , ug ang uban ngadto sa Gabaa , sa kapatagan , duolan sa katloan ka tawo sa Israel .
Ang Juda nagabalata , ug ang mga ganghaan niini nagaanam ug kaluya , sila nanaglingkod sa yuta sa ilang bisti nga maitum ; ug ang pagtu-aw sa Jerusalem midangat sa kahitas-an .
Siya nga mahigugmaon sa kalingawan mahimong kabus nga tawo : Siya nga mahigugmaon sa vino ug lana dili maadunahan .

Aron sa pagpadayag sa iyang pagkamatarung niining panahona , nga siya maoy matarung sa iyang kaugalingon ug ang magpapamatarung niadtong adunay pagtoo kang Jesus .
Ug ang tinugyanan miingon sa iyang kaugalingon : Unsay ako nga pagabuhaton , nasud-ong ko nga ang akong agalon nagakuha gikan kanako sa pagkatinugyanan ? Sa pagkalot ako walay kusog ; sa pagpakilimos ako maulaw .
Ug mahitabo nga , sa pagsulod nila sa mga ganghaan sa kinasuloran nga sawang , sila pagasul-oban sa mga bisti nga lino ; ug walay bisti nga lana nga isapaw kanila , samtang sila manag-alagad sulod sa mga ganghaan sa kinasuloran nga sawang , ug didto sa sulod gayud .
Ako nagasulti sa hingkit-an ko sa akong Amahan ; ug ingon man usab kamo nanagbuhat sa inyong hingdunggan sa inyong amahan .
Ug sa misaka ang tun-og nga naglukop sa campo , ania karon , sa ibabaw sa nawong sa kamingawan dihay usa ka butang nga diyutay ug malingin , diyutay nga ingon sa usa ka tun-og nga tibook sa ibabaw sa yuta .
Ngadto sa Canaanhon sa silangan ug sa kasadpan , ug sa Amorehanon , ug sa Hetehanon , ug sa Peresehanon , ug sa Jebusehanon sa kabungtoran , ug sa Hebehanon sa ilalum sa Hermon sa yuta sa Mispa .
Kay ang tanang mga manalagna ug ang Kasugoan nanagtagna hangtud kang Juan .
Apan ginapaabut ko ang pagpakigkita kanimo sa madali , ug magasinultihay kita sa nawong ug nawong . Ang pakigdait kanimo . Ang mga abyan nangumosta kanimo . Pangumostaha ang mga abyan sumala sa tagsatagsa nila ka ngalan .
Ang Nethinhanon : ang mga anak ni Siha , ang mga anak ni Hasupha , ang mga anak ni Thabaoth ,
Ug siya mosulti sa dagkung mga pulong batok sa Halangdon Uyamut , ug magapaluya sa mga balaan sa Halangdon Uyamut ; ug siya magahunahuna sa pag-usab sa mga panahon , ug sa Kasugoan ; ug sila ihatag sa iyang kamot hangtud sa usa ka panahon ug mga panahon ug sa katunga sa usa ka panahon .
Ingon sa pagpangamuyo ko kanimo , nga magpabilin ka sa Efeso , sa moadto ako ngadto sa Macedonia , aron magsugo ka ug mga tawo , sa dili pagpanudlo sa lain nga pagtolon-an ,
Ania karon , ako nga gibahin-bahin kaninyo kining mga nasud nga nahibilin aron nga mahimong panulondon sa inyong mga banay , sukad sa Jordan lakip ang tanang mga nasud nga akong gilaglag ngadto sa Dakung Dagat , paingon ngadto sa kasadpan sa adlaw .
Umari kamo , simbahon nato ug yukboan ta siya ; Managluhod kita sa atubangan ni Jehova nga atong Magbubuhat :
Ug sa pagtubag ni Jesus , miingon : Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga walay bisan kinsa nga mibiya sa iyang balay , kun mga igsoon nga lalake , kun mga igsoon nga babaye , kun amahan , kun inahan , kun asawa , kun mga anak , kun mga kaumahan , tungod kanako ug sa Maayong Balita .
Sa huyop sa imong mga ilong mingpundok ang mga tubig , Mingtipon-og nga habog ang mga sulog ingon sa usa ka tapok ; Ang mga kahiladman mitibook sa kinataliwad-an sa dagat .
Ug sa nakaagi na siya niadtong mga bahina , ug sa nakapahamangno siya sa nakadaghan kanila , nakadangat siya sa Grecia .
Tungod niini pagabiyaan sa usa ka tawo ang iyang amahan ug ang iyang inahan ug makighiusa sa iyang asawa .
Ug niadtong panahona si Hanani ang manalagna miadto kang Asa hari sa Juda , ug miingon kaniya : Tungod kay ikaw misalig sa hari sa Siria , ug wala sumalig kang Jehova nga imong Dios , busa ang panon sa hari sa Siria nakagawas gikan sa imong kamot .
Ipakita mo kanako , Oh Jehova , ang imong mga dalan ; Itudlo mo kanako ang imong mga alagianan .
Karon si Jesus nagatindog didto sa atubangan sa gobernador , ug gipangutana siya sa gobernador sa pag-ingon : Ikaw ba ang Hari sa mga Judio ? Si Jesus miingon kaniya : Giingon mo .
Ug nahitabo nga sa mga adlaw ni Amraphel , nga hari sa Shinar , si Arioch nga hari sa Elasar , si Chedorlaomer , nga hari sa Ela , ug si Tidal , nga hari sa mga nasud .
Kang Jasub , mao ang panimalay sa mga Jasubihanon ; kang Simron , mao ang panimalay sa mga Simronhanon .
Ug ang mga anak nga lalake ni Carmi : si Achar , ang magsasamok sa Israel nga naghimo sa usa ka paglapas sa hinalad nga mga butang .
Ug gitigum nila ang tibook nga katilingban sa nahauna nga adlaw sa bulan nga ikaduha ; ug gipahayag nila pinaagi sa ilang mga kaliwat , subay sa ilang kabanayan , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , pinaagi sa mga ulo nila .
Gipasugoan ninyo si Juan , ug siya mihatag sa pagpamatuod sa kamatuoran .
Ug ang lawas ni Jezabel mahisama sa tae sa mananap sa ibabaw sa uma sa bahin ni Jezreel , aron sila dili moingon : Kini mao si Jezabel .
Bali sa bali , mata sa mata , ngipon sa ngipon ; ingon nga nakadaut siya sa usa ka tawo , mao kini usab ang pagabuhaton kaniya .
Ug kini mao ang mga anak nga lalake ni Aaron : si Eleazar nga iyang anak nga lalake , si Phinees nga iyang anak nga lalake , si Abisua nga iyang anak nga lalake .
Ang mga panimalay ni Gerson magapahamutang sa ilang mga balong-balong sa likod sa tabernaculo , dapit sa kanawayan .

Oh balagon sa Sibma , ako mohilak alang kanimo uban ang paghilak nga labaw sa paghilak sa Jazer : ang imong mga sanga mikatay ibabaw sa dagat , sila miabut bisan hangtud sa dagat sa Jazer : ibabaw sa imong mga bunga sa ting-init ug sa imong kaparrasan , ang maglalaglag napukan .
Ug misilaub ang kalayo diha sa ilang ginsakupan ; Ang siga misunog sa mga dautan .
Ug usa ka tingog migula gikan sa panganod nga nagaingon : Kini mao ang akong Anak , akong pinili ; kaniya magpatalinghug kamo .
Gibawog usab niya ang mga langit , ug mikunsad siya . Ug ang mabaga nga kangitngit diha sa ilalum sa iyang mga tiil .
Busa , mipuyo si Isaac sa Gerar .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Busa alang kaninyo nga nagatoo mao ang pagkahamili , apan sa mga dilimatinohoon : Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod , kini nahimong ulo sa pamag-ang ;
Ug dihay gubat na usab batok sa mga Filistehanon didto sa Gob ; ug si Elhanan , ang anak nga lalake ni Jaareo-regim , ang Bethlehemnon , nagpatay sa igsoong lalake ni Goliath , ang Getehanon , nga ang kuptanan sa iyang bangkaw sama sa likisan sa maghahabol .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Manunubos sa Israel , ug ang iyang Balaan , kaniya nga ginatamay sa tawo , kaniya nga gikayugtan sa nasud , sa usa ka alagad sa mga magbubuot : Ang mga hari makakita ug manindog ; mga principe , ug sila managsimba ; tungod kang Jehova nga matinumanon , bisan pa ang Balaan sa Israel , nga maoy nagpili kanimo .
Ug ang mga Levihanon , sa mga anak sa mga Coathnon ug sa mga anak sa mga Corehanon , nanagtindog sa pagdayeg kang Jehova , ang Dios sa Israel , uban sa hataas uyamut nga tingog .
Kay sa pagkabanhaw dili sila makapangasawa , bisan makapamana , kondili ingon sila sa mga manolonda sa langit .
Unsa ? Diha ba migula gikan kaninyo ang pulong sa Dios ? kun midangat ba kini kaninyo nga nag-inusara ?
Unya gidugmok ko sila ingon sa abug sa atubangan sa hangin ; Giyabyab ko sila ingon sa lapuk sa kadalanan .
Nalipay ako ug daku gayud nga hingkaplagan ko nga may pipila sa imong mga anak nga nagalakaw sa kamatuoran , ingon sa sugo nga atong nadawat gikan sa Amahan .
Apan siya nagpabilin sa mga sala ni Jeroboam anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala , siya wala mobiya niini .
Kay wala ko ba kini tipigi kanako , Nga pinatikan sa taliwala sa akong mga bahandi ?
Apan gihimo namo ang among pag-ampo sa among Dios , ug among gibutangan ug usa ka bantay batok kanila sa adlaw ug gabii , tungod kanila :
Kay sa hunahuna ko , dili makatarunganon ang pagpadala sa usa ka binilanggo , nga dili usab hisgutan ang mga sumbong batok kaniya .
Kadtong nagaani panahon sa tinginit maoy usa ka manggialamon nga anak ; Apan kadtong nagakatulog sa tingani maoy usa ka anak nga nagapakaulaw .
Ug ang mga anak sa Israel naghimo niadtong dautan sa mga mata ni Jehova ; ug si Jehova nagtugyan kanila ngadto sa kamot ni Madian sa pito ka tuig .
Kadtong gipamatay pinaagi sa pinuti labing maayo kay niadtong nangamatay sa gutom : Kay kini nagakahunos daw gilagbasan , tungod sa kawalad-on sa mga bunga sa uma .

Patalinghug kanako , kamo nga nanagpanghibalo sa pagkamatarung , ang katawohan sa kang kinsang kasingkasing anaa ang akong Kasugoan ; ayaw ninyo kahadloki ang pagtamay sa mga tawo , ni mangaluya kamo tungod sa ilang mga pagbiaybiay .
Ug ang iyang mga anak nga babaye nga anaa sa kaumahan pagapatyon pinaagi sa espada , ug sila makaila nga ako mao si Jehova .
Ang yuta usab mabiyaan nila , ug mahiagum sa iyang mga tuig nga igpapahulay , samtang nga kini nagahigda nga biniyaan nga mawad-an kanila ; ug pagadawaton nila ang silot sa ilang pagkadautan ; kay ilang gisalikway ang akong mga tulomanon , ug ang kalag nila nagdumot sa akong kabalaoran .
Ug si Gedalias nanumpa kanila ug sa ilang mga tawo , ug miingon kanila : Ayaw kahadlok tungod sa mga alagad sa mga Caldeahanon : Pumuyo kamo sa yuta , ug mag-alagad sa hari sa Babilonia , ug kana mamaayo kaninyo .
Ug gipadad-an siya ni Huram sa kamot sa iyang mga alagad , mga sakayan , ug mga alagad nga nahibalo sa dagat : ug sila ming-adto uban sa mga sulogoon ni Salomon ngadto sa Ophir , ug nagdala gikan didto upat ka gatus ug kalim-an ka talento nga bulawan , ug gidala sila ngadto kang hari Salomon .
Ug milunop ang mga tubig sa hilabihan gayud sa ibabaw sa yuta , ug gisalanapan ang tanang mga bukid nga hatag-as nga diha sa ilalum sa tibook nga langit .
Ug iyang igahin kang Jehova ang mga adlaw sa iyang pagkabinulag , ug magadala siya ug usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon alang sa halad-tungod-sa-paglapas : apan ang unang mga adlaw pagawad-on , kay nabulingan ang iyang pagkabinulag .

Oh Beltsasar , pangulo sa mga mago , tungod kay ako nasayud nga ang espiritu sa mga balaang dios anaa kanimo , ug walay tinago nga nagasamok kanimo , suginli ako sa mga panan-awon sa akong damgo nga akong nakita , ug ang kahulogan niini .
Apan dili sila magasulod sa pagtan-aw sa balaang puloy-anan , bisan sa daklit lamang , aron sila dili mamatay .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Umadto ka kang Faraon , ay akong gipatig-a ang iyang kasingkasing , ug ang kasingkasing sa iyang mga alagad aron sa paghatag sa taliwala kanila niining akong mga ilhanan .

Ug sa mga anak sa Benjamin , ang kaigsoonan ni Saul , tolo ka libo : kay hangtud niini ang labing daku nga bahin kanila mingpasakup sa balay ni Saul .
Apan ang uban kanila nangadto sa mga Fariseo , ug ilang gisugilon kanila ang gibuhat ni Jesus .
Oh ikaw nga espada ni Jehova kanus-a pa ba ikaw mohunong ? sumulod ka sa imong sakoban ; pamahulay ka , ug pumuyo .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Igo na kana alang kaninyo , Oh mga principe sa Israel : biyai ang pagpanlupig ug ang pagpangagaw , ug buhata ang justicia ug ang pagkamatarung ; kuhaa ang pagsakmit sa akong katawohan , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Kay unya ulian ko ang katawohan sa ulay nga pinulongan , aron silang tanan magtawag sa ngalan ni Jehova , sa pag-alagad kaniya uban ang ulosahon nga pag-uyon ;
Ug miingon siya : Si Jehova nanumpa , si Jehova adunay pagpakig-away kang Amalek gikan sa kaliwatan ngadto sa kaliwatan .
Patalinghug kanako , kamo nga nanagsunod sa pagkamatarung , kamo nga nanagpangita kang Jehova : tuman-aw kamo sa bato diin kamo sapsapa , ug sa lungag sa gahong diinkamo kaluta .
Ug miingon sila : Oh ginoo ko , kami sa pagkamatuod minglugsong sa sinugdan sa pagpalit ug mga makaon ;
Kay ang ilang mga principe anaa sa Zoan , ug ang ilang mga sinugo ming-abut sa Hanes .
Ang lima ka cortina pagataputon ang usa sa usa , ug ang lain nga lima ka cortina pagataputon ang usa sa usa .
Ang mga anak nga lalake ni Simeon : si Nemuel , ug Jamin , ug Jarib , ug Zera , ug Saul ;
Ang kasingkasing mahibalo sa iyang kaugalingong kapaitan ; Ug walay usa ka dumuloong nga moambit sa kalipay niini .
Ug ang tawo miingon kang Joab : Bisan pa makadawat ako ug usa ka libo ka book nga salapi sa akong kamot dili ko bakyawon ang akong kamot batok sa anak nga lalake sa hari : kay sa among nadungog ang hari nagsugo kanimo ug kang Abisai ug kang Ittai , nga nagaingon : Bantayi nga walay magdaut sa batan-ong lalake nga si Absalom .
Kini mao ang giingon ni Jehova : Ania karon , magadala ako sa kadautan niining dapita , ug sa mga pumoluyo diha , sumala sa tanan nga mga pulong sa basahon nga nabasa sa hari sa Juda .
Labi pang masayon alang sa usa ka camello ang paglusot sa mata sa dagum kay sa usa ka dato ang pagsulod sa gingharian sa Dios .
Ug si Isaac nga iyang amahan nagsulti , ug miingon kaniya : Ania karon , ang imong puloy-anan atua sa kinatambokan sa yuta , Ug sa tun-og sa mga langit gikan sa itaas ;
Gitan-aw ko , ug , ania karon , ang mabungaon nga uma nahimong kamingawan , ug ang tanang mga ciudad didto nangalumpag sa presencia ni Jehova , ug sa atubangan sa iyang mabangis nga kasuko .
Ug ming-adto si Moises ug si Aaron , ug nanagtigum sa tanan nga mga anciano sa mga anak sa Israel :
Ang halapad-nga-dalan sa matarung mao ang pagbiya gikan sa dautan : Kadtong nagabantay sa iyang dalan nagaamping sa iyang kalag .
Karon , didto sa dapit diin siya ilansang sa cruz , may usa ka tanaman ; ug sa tanaman may usa ka bag-ong lubnganan nga wala pay bisan kinsa nga gibutang .
Ang tawo nga nagasaagsaag gikan sa dalan sa pagsabut Magapahulay sa katilingban sa mga minatay .
Ug pagabatoon mo siya sa mga bato hangtud nga siya mamatay , tungod kay nagtinguha siya sa pagpabulag kanimo gikan kang Jehova nga imong Dios , nga nagkuha kanimo gikan sa yuta sa Egipto , gikan sa balay sa pagkaulipon :
Ug sa ibabaw sa mga bato nagsulat siya ug usa ka hulad sa Kasugoan ni Moises nga iyang gisulat , sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Kay ang kabubut-on sa Dios mao kini : ang pagbalaan kaninyo , nga maglikay kamo sa pagpakighilawas ;
Mao kini ang giiingon ni Jehova : Ania karon , akong ihatag si Faraon Hopra nga hari sa Egipto , ngadto sa kamot sa iyang mga kaaway , ug ngadto sa kamot nila nga nanagpangita sa iyang kinabuhi ; ingon nga akong gihatag si Sedechias nga hari sa Juda ngadto sa kamot ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , nga mao ang iyang kaaway , ug nangita sa iyang kinabuhi .
Unya ako misugo , ug ilang gihinloan ang mga lawak : ug didto akong gidala pag-usab ang mga sudlanan sa balay sa Dios , lakip ang mga halad-nga-kalan-on ug ang mga incienso .
Ug ang imong mga anak sa ulahi nila imong gipanganak , sila mamaimo ; subay sa ngalan sa ilang mga igsoon pagahinganlan sila tungod sa ilang mga panulondon .
Kay adunay mga lalake nga eunuco nang daan sukad sa tiyan sa ilang inahan ; ug adunay ubang mga eunuco nga gihimo sa mga tawo ; ug adunay ubang mga eunuco nga nahimong ingon niini tungod sa gingharian sa langit . Ang makahimo sa pagdawat niini , padawata siya .
Nga nagmando kanimo sa usa ka daku ug makalilisang nga kamingawan , diin dihay mga bitin nga mapintas ug mga tanga , ug yuta sa kauhaw diin walay tubig ; nga nagkuha ug tubig alang kanimo gikan sa bato nga santikan :
Unya si David mibangon ug ang tibook katawohan nga kauban niya , ug nanabok sila sa Jordan : ug sa pagbanagbanag sa kabuntagon walay kulang bisan usa kanila nga wala makatabok sa Jordan .
Ug diha sa tumoy sa tungtonganan may usa ka malingin nga gilibut katunga sa maniko ang kahabogon ; ug sa ibabaw sa tumoy sa tungtonganan ang mga pugong ug mga dayandayan sama ra .
Ug niining bahina usab : dili sila magsulod sa akong kapahulayan .
Usa ka mabug-at nga panan-awon napahayag kanako ; ang tawong maliputon magaliput gayud , ug ang maglulumpag magalumpag man . Tumungas ka , Oh Elam ; libuti , Oh Media ; ang tanang panghayhay niini gipahunong ko .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Tungod sa totolo ka mga kalapasan sa Moab , oo , tungod sa upat , dili ko kuhaon ang silot niana ; tungod kay gisunog niya ang mga bukog sa hari sa Edom nga nahimong apog .
Ug ang tibook katawohan mingtabok sa Jordan , ug ang hari mitabok : ug ang hari mihalok kang Barzillai , ug nagpanalangin kaniya ; ug mipauli siya sa iyang kaugalingong dapit .
Sa madali akong pagalaglagon ang ilang mga kaaway , Ug mosumbalik ang akong kamot batok sa ilang mga kabatok .
Ang adlaw misidlak sa ibabaw sa yuta , sa pag-abut ni Lot sa Zoar .
Ayaw kahadlok ; kay ako ania uban kanimo : dad-on ko ang imong kaliwatan gikan sa silangan , ug tigumon ikaw gikan sa kasadpan ;
Ug kong ako , tungod kang beelzebub , nagahingilin sa mga yawa , tungod ba kang kinsa ang inyong mga anak nagahingilin kanila ? Busa sila mamao ang inyong mga maghuhukom .
Ug kong kining tawohana kabus dili ka magkatulog uban sa iyang prenda .

Ug nanghitingala sila ug daku kaayo nga nagaingon : Maayo ang iyang pagbuhat sa tanang mga butang ; nahimo niya nga ang mga bungol nagpakadungog , ug ang mga amang nagpakasulti .
Ug si Jehova nakakita niini ug napungot kanila , Tungod sa kasuko sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga anak nga babaye .
Ug gawas sa kinasulorang ganghaan , may mga lawak alang sa mga mag-aawit sa kinasulorang sawang , nga diha sa kiliran sa amihanang ganghaan ; ug ang atubangan niini nagaatubang sa habagatan ; usa ka kiliran sa sidlakang ganghaan nga ang atubangan nagaatubang sa amihanan .
Ang mga pulong sa usa ka witwitan maingon sa lamian nga mga hungit , Ug sila mosulod ngadto sa halalum uyamut nga mga bahin .
Sa tinagurha nanulod ngadto kang Noe sa arca ; lake ug baye , ingon sa gisugo sa Dios kang Noe .
Ug si Jacob miingon : Manumpa ka kanako niining adlawa . Ug siya nanumpa kaniya , ug gibaligya niya kang Jacob ang iyang pagkapanganay .
Ug si David wala mahamuot tungod kay si Jehova midasmag kang Uzza ; ug iyang gitawag kadtong dapita nga Parez-uzza , hangtud niining adlawa .
Kang Jehova ang tanang mga kaliwatan sa Israel pagapakamatarungon , ug magahimaya .
Kay ang Hesbon mao ang lungsod ni Sihon ang hari sa mga Amorehanon , nga nagpakiggubat batok sa unang hari sa Moab , ug nagkuha sa tanan niyang kayutaan gikan sa iyang kamot , bisan hangtud sa Arnon .
Ug siya misaka ug gibutang siya sa ibabaw sa higdaanan sa tawo sa Dios , ug gitakpan ang pultahan kaniya , ug migula .
Ang kahoy mitubo , ug nagmalig-on , ug ang kahabugon niini miabut ngadto sa langit ug kini makita hangtud sa kinatumyan sa tanang yuta :
Ang tawo , ang ginoo sa yuta , nagsulti kanamo sa mahait gayud , ug kami giisip niya nga mga tiktik niadtong yutaa .

Ug si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake magakaon sa unod sa lakeng carnero , ug sa tinapay nga anaa sa bukag , sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Kong kamo gipasipalahan tungod sa ngalan ni Cristo , mga bulahan kamo ; kay ang Espiritu sa himaya , ug ang Espiritu sa Dios anaa sa ibabaw ninyo .
Nan mamati ka diha sa langit , ug buhata , ug hukmi ang imong mga alagad , hukman mo sa silot ang dautan , aron sa pag-uli sa iyang dalan ibabaw sa iyang kaugalingong ulo , ug pakamatarungon ang matarung , aron sa paghatag kaniya pinasikad sa iyang pagkamatarung .
Ug igasablig niya ang dugo sa halad-tungod-sa-sala diha sa kiliran sa halaran ug ang nahabilin sa dugo pagapug-on niya diha sa tungtunganan sa halaran : kini mao ang halad-tungod-sa-sala .
Nan mamao kini , nga kong kini nabuhat sa walay pagpanghibalo , sa wala mahibaloi sa katilingban , nga ang tibook nga katilingan magahalad ug usa ka vaca nga lake sa usa ka halad-nga-sinunog , alang sa usa ka kahumot kang Jehova , uban ang halad-nga-kalan-on , ug ang halad-nga-ilimnon niana , sumala sa tulomanon , ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala .


Apan labi pang kinahanglanon hinoon ang mga bahin sa lawas nga sa atong hunahuna labi pang mahuyang .
Tingali unya si Jehova makakita niini , ug kini dili makapahimuot kaniya , Ug ipaiway niya ang iyang kasuko gikan kaniya .
Kay ang circuncicion magapulos gayud kong magtutuman ka sa Kasugoan , apan kong ikaw maglalapas sa Kasugoan mahimong dili circuncicion , ang imong circuncicion .
Ang mga Amorehanon , ang mga Canaanhon , ang mga Gergesehanon , ug ang mga Jebusehanon .
Tuy-ora ang imong kamot gikan sa kahitas-an ; Luwasa ako , ug haw-asa ako gikan sa mga dagkung tubig , Gikan sa kamot sa mga dumuloong ;
Ikaw , Oh hari , naghimo usa ka sugo , nga ang tagsatagsa ka tawo nga makabati sa tingog sa trompeta , sa flauta , sa alpa , sa sacabuche , sa salterio , sa dulcemele , ug sa tanang matang sa tulonggon , mohapa ug mosimba sa larawan nga bulawan ;

Ug si David nahadlok kang Jehova niadtong adlawa ; ug siya miingon : Unsaon sa pagdangat sa arca ni Jehova kanako ?
Ug si Samuel mihigda hangtud sa pagkabuntag , ug miabli sa mga pultahan sa balay ni Jehova . Ug si Samuel nahadlok sa pagpahibalo kang Eli sa panan-awon .
Ug iyang gipanguha ang laing mga dios , ug ang dios-dios gikan sa balay ni Jehova , ug ang tanang mga halaran nga iyang gitukod diha sa bukid sa balay ni Jehova , ug sa Jerusalem , ug gipanalibay kini ngadto sa gawas sa ciudad .
Niadtong adlawa sila mogamit usa ka sambingay batok kaninyo , ug magbakho uban ang masulob-on nga pagbakho , ug moingon : Kami natibawas gayud pagkagun-ob : giusab niya ang bahin sa akong katawohan : giunsa niya ang pagbalhin niini gikan kanako ! sa mga masukihon gibahin niya ang among kaumahan .
Ug si Elias miingon kang Achab : Tumindog ka , kumaon ug uminum ; kay ania ang dinaguok sa pagkadaghan sa ulan .
Ug samtang nagasulti siya niining mga butanga , may miabut usa ka panganod , nga naglandong kanila ; ug sila nahadlok sa diha nga nahisulod sila sa panganod .
Kay ang tanan nga yuta nga imong gitan-aw , igahatag ko kanimo ug sa imong kaliwatan ngadto sa walay katapusan .
Bisan unsang pag-ampo ug pagpangaliyupo nga pagahimoon sa bisan kinsang tawo , kun sa tibook nga katawohan nimo nga Israel , nga makapanghibalo ang tagsatagsa ka tawo sa iyang kaugalingong sakit , ug sa iyang kaugalingong kasubo , ug magabayaw sa iyang mga kamot paingon niining balaya :

Siya nagapadala sa iyang pulong , ug ginatunaw sila : Ginapahuros niya ang iyang hangin , ug mingbul-og ang katubigan .
Busa siya misulat ug mga sulat sa ngalan ni Achab , ug gipatikan kini sa ngalan ni Achab , ug gipatikan sa iyang patik , ug gipadala ang mga sulat ngadto sa mga anciano ug sa mga harianon nga dinha sa ciudad nga namuyo uban kang Naboth .
Ni Joiarib , si Mathenai ; ni Jedaias , si Uzzi ;
Ug alang sa usa ka kilid may mga cortina nga may tagpulo ug lima ka maniko ; ang mga haligi niini totolo , ang mga tungtunganan niini totolo .
Ug siya mao ang Maria nga nagdihog sa Ginoo sa pahumot , ug nagapahid sa mga tiil niini sa iyang mga buhok , kang kansang igsoon nga si Lazaro , nagmasakiton .
Unya gihugasan ko ikaw sa tubig ; oo , sa hingpit gihinloan ko ikaw gikan sa imong dugo , ug gidihogan ko ikaw sa lana .
Busa ang Israel mialsa batok sa balay ni David hangtud niining adlawa .
Nga kadtong makakalagiw niadtong adlawa moanha kanimo , aron ikaw makapatalinghug gayud sa imong mga igdulungog ?
Ug misulti si Aaron sa tanan nga mga pulong nga gisulti ni Jehova kang Moises , ug mibuhat ug mga ilhanan sa atubangan sa mga mata sa katawohan .
ug ang hari miingon kaniya : Ayaw kahadlok kay unsay nakita mo ? Ug ang babaye miingon kang Saul : Ako nakakita ug usa ka dios nga nagagula gikan sa yuta .
Busa karon , anak ko , tumana ang akong tingog ; tumindog ka , ug kumalagiw ka padulong kang Laban , akong igsoon nga lalake sa Haran ;
Ug ako nagakupot sa copa ni Faraon , ug nagkuha ako sa mga parras ug gipuga ko kini sa copa ni Faraon , ug gitunol ko ang copa sa kamot ni Faraon .
Dili ikaw magakaon sa bisan unsa nga butang nga dulumtanan .

Ug si Saul nangita sa pagbuno kang David bisan ngadto sa bongbong sa iyang bangkaw ; apan siya milihay gikan sa atubangan ni Saul , ug iyang gibangkaw ang iyang bangkaw ngadto sa bongbong : ug si David mikalagiw ug nakagawas niadtong gabhiona .
Ingnon ninyo ang inyong kaigsoonang lalake , Ammi ; ug ang inyong kaigsoonan nga mga babaye , Rahuma .
Kang kansa ang mga amahan , ug gikan kanila si Cristo mahatungod sa unod , nga mao ang sa ibabaw sa tanan , ang dalayegon nga Dios sa walay katapusan . Amen .
Ang akong kabalaoran pagabantayan ninyo . Dili mo itugot ang imong mga hayup sa pagpaliwat ug lainlain nga matang : ang imong uma dili mo pagpugasan ug duha ka matang sa mga binhi : ni magsul-ob ka ug mga saput nga adunay duha ka mga butang nga gisakot paghabol .
Ug ang Elon , ug ang Timnah , ug ang Ekron ,

Kamo managpanubag : Mao kini ang halad sa Pasko ni Jehova nga milabay ibabaw sa mgsa balay sa mga anak sa Israel didto sa Egipto , sa pagpamatay niya sa mga Egiptohanon , ug ang pagluwas niya sa among mga balay . Unya ang katawohan miduko ug misimba .
Ug karon ako nagpadala ug usa ka batid nga tawo , nga tinugahan sa pagkamasinabuton , gikan kang Huram nga akong amahan ,

Ug si Jehova miingon kang Moises : Kong ang iyang amahan nagluwa sa iyang nawong , dili ba siya angay nga maulaw sulod sa pito ka adlaw ? papahawaa siya ngadto sa gawas sa campo sulod sa pito ka adlaw , ug sa tapus niana makatipon siya sa pag-usab .
Ug si Mephi-boseth miingon sa hari : Oo , ipakuha kaniya ang tanan , tungod kay ang akong ginoong hari nahiabut nga malinawon diha sa iyang kaugalingong balay .
Sa ikaduha ka bulan , sa ikanapulo ug upat ka adlaw , sa hapon , managsaulog sila niana ; uban ang mga tinapay nga walay levadura ug ang mga utanon nga mapait pagakan-on nila kana ;
Ug sa diha nga ang panon sa katawohan nanagkatigum pagtingub ngadto kaniya , siya misugod sa pag-ingon : Kining kaliwatana maoy usa ka kaliwatang mangil-ad ; nagapangita kini ug usa ka ilhanan , ug walay ilhanan nga igahatag kaniya , kondili ang ilhanan ni Jonas .
Ug usa ka lakeng kanding alang sa halad-tungod-sa-sala , aron sa pagbuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaninyo .

Apan likayi ang mga paglantugi nga binuang , ug ang mga lista sa mga kagikanan ug ang mga paglalis , ug pagtinubagay mahatungod sa balaod ; kay mga walay kapuslanan ug mga kawang .
Ug may usa ka ganghaan paingon sa sulod nga sawang paingon sa habagatan : ug kini gisukod niya gikan sa ganghaan ngadto sa ganghaan paingon sa habagatan usa ka gatus ka maniko .
Si Joas pito ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya sa paghari .


Kay ingon nga ang mga langit hataas ibabaw sa yuta , Ingon man kadaku ang iyang mahigugmaong-kalolot ngadto kanila nga may kahadlok kaniya .
Siya nagpakitambag uban sa iyang mga principe ug sa iyang mga gamhanang tawo sa pagtabon sa mga tubig sa mga tubod nga dinha sa gawas sa ciudad ; ug ilang gitabangan siya .
Sa bulawan nga tinimbang alang sa mga sudlanan nga bulawan , alang sa tanang mga nagkalainlaing sudlanan sa pag-alagad ; sa salapi alang sa tanang mga sudlanan nga salapi nga tinimbang , alang sa tanang mga nagkalainlaing sudlanan sa pag-alagad ;
Ug si Ezechias may daghan gayud kaayo nga bahandi ug kadungganan : ug siya nagbuhat alang kaniya sa mga tipiganan alang sa salapi , ug alang sa bulawan , ug alang sa mga bililhon nga bato , ug alang sa mga panakot , ug alang sa mga taming , ug alang sa tanang nagkalainlaing matahum sudlanan .
Kay walay hingsalipdan gawas nga kini igapadayag ; ingon man walay bisan unsa nga natago kondili nga kini igapahayag .
Sa mga sawang sa balay ni Jehova , Sa kinataliwad-an mo , Oh Jerusalem . Dayegon ninyo si Jehova .
Ug niadtong panahona gikuha ta ang tanan niyang mga kalungsoran , ug gilaglag ta ang tanan nga mga lungsod nga may nagpuyo , lakip ang mga babaye ug mga bata : walay bisan usa nga gibilin ta .
Sa ingon niini laglaga ang tanan mong mga kaaway , Oh Jehova : Apan himoa sila ang nahigugma kaniya ingon sa adlaw , sa nagasalig kini sa iyang kakusog . Ug ang yuta nakapahulay sa kapatan ka tuig .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Ang motoo may kinabuhi nga walay katapusan .
Apan ang tawo nga gigulaan sa mga yawa , nagpakilooy kang Jesus nga tugotan siya sa pag-uban kaniya ; apan iyang gipapauli siya nga nagaingon :
Ug gihimo niya nga ang balabag sa taliwala nga molapus sa kinataliwad-an sa mga tabla gikan sa usa ka tumoy ngadto sa usa ka tumoy .
Ug siya nagsugo sa panon sa katawohan nga managlingkod sa yuta .
Ug aron makapasig-uli ngadto sa Dios kanila nga duruha diha sa usa ka lawas pinaagi sa cruz , sa napatay niya ang panagkaaway pinaagi niini .
Kun gihagit ba nato ang Ginoo sa pangabugho ? Labi pa ba kitang makusganon kay kaniya ?
Ug misugod sila sa pagsinusihay sa taliwala sa ilang kaugalingon kong kinsa kanila ang magabuhat niining butanga .
Ug ang tawo sa Dios miingon : Diin mahulog ? Ug iyang gitudlo kaniya ang dapit . Ug miputol siya ug usa ka bugsok , ug gilabay didto , ug gipalutaw ang puthaw .
Ang ginaingon ko kaninyo sa mangitngit , igaingon ninyo sa mahayag , ug ang ginapatalinghugan ninyo sa igdulungog , igamantala ninyo sa mga ibubongan .
Si Manases kaluhaan ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa kalim-an ug lima ka tuig sa Jerusalem .
Buot ko unta nga kamo makaantus uban kanako ug diyutay nga binuang ; apan , sa pagkamatuod , ginaantus ako ninyo .
Busa saulogon nato ang fiesta , dili sa daan nga levadura , dili bisan sa levadura sa pagkamadinauton ug sa pagkadautan , kondili sa tinapay nga walay levadura sa pagkamaminatud-on ug sa kamatuoran .
Ug sa diha ako uban kaninyo , ug nakulangan sa kinahanglanon , wala ako magsamok kang bisan kinsa ; kay ang mga igsoon , sa pag-abut nila gikan sa Macedonia , maoy nagpuno sa taksanan sa akong kakulangan ; ug sa tanang butang , naglikay ako sa akong kaugalingon nga dili makasamok kaninyo , ug magamatngon gayud ako niana .
Ug kini mao ang mga anak nga lalake ni Ehud : kini mao ang mga pangulo sa mga balay sa mga namuyo sa Geba , ug ilang gidala silang binihag ngadto kang Manahat :
Uban sa tinapay nga manipis nga may levadura igahalad niya ang iyang halad uban sa iyang mga halad-sa-pakigdait alang sa pasalamat .

Ug mitubag kaniya si Jesus ug nag-ingon : Pahawa ka sa akong atubangan , satanas ; kay nahasulat na : Magsimba ka sa imong Ginoong Dios , ug kaniya lamang mag-alagad ikaw .
Ug ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel pagapasayloon , ug ang dumuloong nga nagapuyo sa taliwala nila ; kay mahitungod sa tibook nga katawohan kini gibuhat nga wala tuyoa .
Kay si Jehova sa mga panon maoy nagbuot ug kinsay makapapakyas niini ? ug ang iyang kamot ginatuy-od na , ug kinsay makapahuyhoy niini ?
Gipugngan niya ang iyang kalag gikan sa gahong , Ug ang iyang kinabuhi gikan sa kamatayon pinaagi sa pinuti .
Ug nag-ulan , ug nagbaha ang mga sapa , ug mihuyop ang kahanginan , ug mihampak batok niadtong balaya , ug kini napukan ; ug daku kaayo ang iyang pagkapukan .
Sa walay duhaduha , ikaw nahibalo , sanglit daan ka na man nga natawo , Ug daku may uyamut ang gidaghanon sa imong mga adlaw !
Ug miabut ang usa katingog gikan sa mga langit : Ikaw mao ang akong Anak nga hinigugma , kanimo nalipay gayud ako .
Ang tagsatagsa nga magapahaduol , nga mopahaduol ngadto sa tabernaculo ni Jehova , mamatay : mangamatay ba diay kaming tanan ?
Ug ang kahibalo , sangkapa sa paggahum sa kaugalingon ; ug ang paggahum sa kaugalingon , sangkapa sa pagpailub ; ug ang pagpailub , sangkapa sa pagka-diosnon ;
Ug sa nakita sa pangulo sa mga magbubuhat sa tinapay nga ang hubad sa damgo maayo , miingon siya kang Jose : Ako usab nagdamgo nga ania karon , may totolo ka bukag sa tinapay nga maputi sa ibabaw sa akong ulo ;
Ang malomo ug ang maluya nga babaye sa taliwala ninyo , nga dili gayud motunob sa lapalapa sa iyang tiil sa ibabaw sa yuta tungod sa pagkalomo ug pagkaluya , ang iyang mata magamangil-ad alang sa bana sa iyang dughan , ug alang sa iyang anak nga lalake , ug alang sa iyang anak nga babaye ,
Among gihatag ang kamot ngadto sa mga Egiptohanon , Ug sa mga Asiriahanon , aron tagbawon sa tinapay .
Busa didtoy nahatag gikan sa mga linibo sa Israel , usa ka libo gikan sa tagsatagsa ka banay , napulo ug duha ka libo ang nasangkapan alang sa gubat .
Ang yuta mikurog , Ang mga langit mipaulan usab diha sa presencia sa Dios : Kadtong Sinai mikurog diha sa presencia sa Dios , ang Dios sa Israel .
Mikayab ang Dios inubanan sa paghugyaw , Si Jehova uban sa tingog sa usa ka trompeta .

Ang espiritu mao ang nagahatag sa kinabuhi ; ang unod walay kapusnan bisan sa unsa : ang mga pulong nga akong gipamulong kaninyo mao ang espiritu , ug ang kinabuhi .
Ginasalibay niya ang iyang yelo sama sa mga tinipak sa tinapay : Sa atubangan sa iyang katugnaw kinsa ba ang makaantus ?
Apan sa pagkadungog ni Herodes niini , miingon : Kini mao si Juan nga akong gipunggotan : siya nabanhaw gikan sa mga minatay .
Kay dili ako buot , mga igsoon , nga dili ninyo hibaloan nga ang tanan natong mga ginikanan didto sa ilalum sa panganod , ug silang tanan milatas sa taliwala sa dagat .
Ug sa nagabanagbanag na , si Pablo nagaagda sa tanan sa pagkaon nga nagaingon : Kining adlawa mao ang ikapulo ug upat ka adlaw nga kamo nagahulat ug nagapadayon sa pagpuasa , nga wala kamoy bisan unsa nga gikaon .
Ug magahatag ka ug buhis kang Jehova gikan sa mga tawo sa gubat , nga miadto sa gubat : usa ka kalag sa lima ka gatus , maingon sa mga tawo ingon sa mga vaca , sa mga asno , ug sa mga carnero .

Ug ang hari mikuha sa iyang singsing gikan sa iyang kamot , ug gihatag kini kang Aman anak nga lalake ni Amadatha ang Agagehanon , ang kaaway sa mga Judio .
Unsang tawohana ang mahasama kang Job , Nga motulon sa mga pagtamay ingon sa tubig ,
Kay ang tagsatagsa ka mananap sa kalasangan ako man , Ug ang kahayupan sa ibabaw sa usa ka libo nga kabungtoran .
Apan kong ang iyang kapanguhaan dili makaabut sa pagdala ug duruha ka tukmo kun duruha ka kuyabog sa salampati , nan siya magadala sa iyang halad alang niadtong iyang gikasad-an , sa ikapulo ka bahin sa usa ka epha sa harina nga fino , alang sa halad-tungod-sa-sala . Dili siya magbutang ug lana sa ibabaw niini ni magbutang siya ug incienso sa ibabaw niini , kay kini mao ang halad-tungod-sa-sala .
Ang kahadlok sa tawong dautan , kini modangat sa ibabaw niya ; Ug ang tinguha sa tawong matarung igatugot man .
Ug nahatabo nga , samtang didto siya sa usa sa mga lungsod , ania karon , may usa ka tawo nga napuno sa sanla , ug sa pagkakita niya kang Jesus , minghapa siya sa yuta , ug nagpakilooy kaniya , nga nagaingon : Ginoo , kong buot ka , mahinloan moako .
Ayaw pagtinguha sa kadautan batok sa imong isigkatawo , Sa makita mo nga siya nagapuyo sa kasigurohan tupad kanimo .
Unya si Samson milugsong , ug ang iyang amahan ug ang iyang inahan , ngadto sa Timnah , ug nahiabut sa mga kaparrasan sa Timnah ; ug ania karon , usa ka nati nga leon mingulob batok kaniya .
Ilang tawgon ang mga harianon niini ngadto sa gingharian , apan walay mausa nga motungha didto : ug ang tanan niyang mga principe walay gingharian .
Iya nga gikuha usab , ang manto ni Elias nga nahulog gikan kaniya , ug mibalik , ug mitindog sa tampi sa Jordan .
Kay ngatanan kita nakadawat sa iyang kahupnganan , ug sa gracia tungod sa gracia .
Ug ang inahan magapabilin sulod sa katloan ug tolo ka adlaw sa dugo sa iyang pagpaputli ; siya dili magahikap sa bisan unsang butanga nga balaan , dili usab makaadto sa balaang puloy-anan , hangtud nga matuman ang mga adlaw sa pagputli kaniya .
Nga ako wala tugoti nimo sa pagpahalok sa akong mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye ? Karon gibuhat mo ang binuang gayud .
Ug ang mga anak nga lalake ni Aaron , ang mga sacerdote , managpatunog sa mga trompeta , ug kini mamao ang balaod nga walay katapusan alang sa inyong mga kaliwatan .
Kay sila nanagpanapaw , ug ang dugo anaa sa ilang mga kamot ; ug uban sa ilang mga dios-dios sila nanagpanapaw ; ug ang ilang mga anak nga lalake nga ilang gianak kanako gipaagi alang kanila sa kalayo , aron pagalamyon nila .
Kay sa tapus ang usa ka tuig ug pila ka adlaw kamo pagagul-on , kamong mga babaye nga danghag ; kay ang tingparras makabsan , ang ting-ani dili moabut .
Kong ang espiritu sa punoan motindog batok kanimo , ayaw pagbiyai ang imong dapit ; kay ang kalomo nagapakunhod sa dagkung mga kasal-anan .
Dili ba mao man nga ako walay katabang gikan sa akong kaugalingon , Ug nga ang kaalam gipapahawa na gikan kanako ?
Apan ikaw , Oh Jehova , dili ka magpahilayo : Oh ikaw nga magtatabang , dumali ka sa pagtabang kanako .
Tungod niini , ania karon , gidagpi ko ang akong kamot sa imong tinikas nga ganancia nga imong nahimo , ug sa imong dugo nga diha sa imong taliwala .
Ug ang yuta dunot sa atubangan sa Dios , ug ang yuta napuno sa mga paglugos .
Ug magaingon ako sa akong kalag : Kalag , aduna kay daghang mga bahandi nga gitagana alang sa daghang mga tuig ; pamahulay ka , kumaon , uminum , ug maglipay .

Ug akong gisugo ang mga Levihanon nga sila maghinlo sa ilang kaugalingon , ug nga sila manuol ug managbantay sa mga ganghaan aron sa pagbalaan sa adlaw nga igpapahulay . Hinumdumi kini alang kanako , Oh Dios ko , kini usab , ug luwasa ako tungod sa pagkadaku sa imong mahigugmaong-kalolot .
Apan kong kamo dili magapapahawa sa mga pumoluyo sa yuta gikan sa inyong atubangan , nan kadtong inyong gitugotan nga magapabilin gikan kanila mamahimong ingon sa mga puling sa inyong mga mata , ug ingon sa mga tunok diha sa inyong mga kilid , ug sila magasamok kaninyo sa yuta diin kamo magapuyo .
Kay usa ka tawo nga ginganlan si Demetrio , usa ka mananalsal sa salapi , nga nagabuhat ug mga urna nga salapi ni Diana , nagahatag ug dili diyutay nga ganancia sa mga magsasalsal .
Ug ang sulogoon nga miadto sa pagtawag kay Micheas misulti kaniya , sa pag-ingon : Ania karon , ang mga pulong sa mga manalagna nagaasoy sa maayo sa hari ingon sa usa ka baba : busa himoa nga ang imong pulong , ako nangaliyupo kanimo , nga mahimong sama sa ila , ug magsulti ikaw sa maayo .
Sa katapusan , mga igsoon , nagapangaliyupo ug nagatambag kami kaninyo tungod sa Ginoong Jesus nga , ingon sa inyong nadawat kanamo kong unsa ang kinahanglan nga paggawi ug pagpahamuot ninyo sa Dios , ingon sa inyong paggawi usab , magmadagayaon kamo sa labi pa gayud .
Hangtud si Jehova motan-aw ug mosud-ong gikan sa langit .
Ang mga anak nga lalake ni Eser : si Bilhan , ug Zaavan , ug Jaacan . Ang mga anak nga lalake ni Disan : si Hus ug Aran .
Apan karon , tungod kay wala man siya magdu-aw sa iyang kapungot , Ni magtagad siya pag-ayo sao mga palabilabi .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang kabatok magalibut bisan sa tibook nga yuta ; ug kuhaon niya ang imong kalig-on gikan kanimo , ug ang imong mga palacio pagatulison .
Ug igabutang mo kadtong duruha ka bato sa ibabaw sa mga bisti dapit sa abaga sa ephod , aron mahimong mga bato nga handumanan sa mga anak ni Israel , ug si Aaron magadala sa mga ngalan nila sa atubangan ni Jehova sa iyang duruha ka abaga alang sa usa ka handumanan ;
Ania ako nagatindog duol sa atabay sa tubig ug mahitabo unta nga ang dalaga nga moanhi aron sa pagkalos ug tubig , ug moingon ako kaniya : Hatagi ako , nagaampo ako kanimo , ug madiyutay nga tubig nga ilimnon gikan sa imong banga .

Ug magapadala ako ug tamboboan sa unahan mo nga magaabog sa Hebehanon , ug Canaanhon , ug sa Hetehanon gikan sa atubangan mo .
Ug ania karon , may usa ka tawo sa Jerusalem nga ginganlan si Simeon , ug kining tawohana matarung ug maampoon , nga nagahulat sa kalipayan sa Israel ; ug ang Espiritu Santo nagapaibabaw kaniya .
Ug igatuslob sa sacerdote ang iyang tudlo nga too sa lana nga anaa sa iyang kamot nga wala , ug magasablig siya sa lana sa iyang tudlo sa makapito sa atubangan ni Jehova .
Gikan sa baba sa mga magagmayng bata ug sa mga nagasuso gipahamutang mo ang kalig-on , Tungod sa imong mga kabatok , Aron ikaw makapahilum sa kaaway ug sa tigpanimalus .
Magabalaan sila ngadto sa atubangan sa ilang Dios , ug dili nila pagapasipalahan ang ngalan sa ilang Dios ; kay ang mga halad ni Jehova nga hinimo pinaagi sa kalayo , ang tinapay sa ilang Dios , ginahalad nila : busa magabalaan sila .

Ug siya namulong sa atubangan sa iyang kaigsoonan ug sa kasundalohan sa Samaria , ug miingon : Unsay gibuhat niining mga maluya nga mga Judio ? Magakuta ba sila sa ilang kaugalingon ? Magahalad ba sila ? Magatapus ba sila niini sa usa ka adlaw ? Ila bang pabalikon ang mga bato gikan sa mga pinundok nga sagbut , sa natan-aw nga sila nangasunog ?
Gipalagbasan mo sa iyang kaugalingong mga bangkaw ang ulo sa iyang mga manggugubat : Ming-anhi sila ingon sa bagyo sa pagkatag kanako ; Ang ilang panagmaya sama niadtong molamoy sa kabus sa tago nga dapit .
Ug mahitabo nga kong magapatalinghug ka sa masingkamuton gayud sa tingog ni Jehova nga imong Dios , sa pagbantay sa pagbuhat sa tanan nga mga sugo niya nga ginasugo ko kanimo niining adlawa , nga si Jehova nga imong Dios magabayaw kanimo ibabaw sa tanan nga mga nasud sa yuta :
Batok kaniya mitungas si Salmanasar nga hari sa Asiria ; ug si Oseas nahimo nga iyang alagad , ug nagdala kaniya ug buhis .
Kay ang tanan nga nagabuhat sa dautan nagadumot sa kahayag , ug dili moduol sa kahayag aron dili pagbadlongon ang ilang mga buhat .
Ang mga samad ug pagkawalay dungog mao ang iyang mamakuha ; Ug ang iyang pagkawalay-ulaw dili na gayud mapapas
Apan paadtoon ko kanimo ang akong mga sulogoon ugma , maingon niining takna , ug ilang susihon ang imong balay , ug ang mga balay sa imong alagad ; ug mahitabo nga bisan unsa nga matahum sa imong mga mata , ilang ibutang kana sa ilang mga kamot , ug kuhaon .
Kay gihigugma sa Dios ang kalibutan , sa pagkaagi nga gihatag niya ang iyang Anak nga ugtong , aron ang tanan nga motoo kaniya dili mawala , kondili may kinabuhi nga walay katapusan .
Unya ang hari miadto sa iyang palacio , ug nagpuasa sa tibook nga gabii ; walay mga tulonggon nga gidala sa iyang atubangan : ug ang iyang katulogon mikalagiw gikan kaniya .
Unya si Faraon nagsugo sa tanan niya nga mga katawohan , nga nagaingon : Itambug ninyo sa suba ang tanan nga bata nga lalake nga matawo , ug ang tanan nga bata nga babaye pagaluwason ninyo nga buhi .
Apan kita nagasulti ug kaalam sa taliwala sa mga hamtong na ; apan ang kaalam nga dili niining panahona sa kalibutan , bisan sa mga punoan niining panahona sa kalibutan nga mangawagtang gayud ;

Siya mosandig sa iyang balay , apan kana mahuyang ; Mopuyo siya dinha , apan kana dili molungtad .
May usa ka magpapahulam nga adunay duha ka utangan ; ang usa nakautang lima ka gatus ka denario , ug ang usa kalim-an .
Ug ipadala sila ngadto sa hari sa Edom , ug ngadto sa hari sa Moab , ug ngadto sa hari sa mga anak sa Ammon , ug ngadto sa hari sa Tiro , ug ngadto sa hari sa Sidon , pinaagi sa kamot sa mga sulogoon nga moanha sa Jerusalem ngadto kang Sedechias nga hari sa Juda :

Ug ang mamala nga dapit gihinganlan sa Dios nga Yuta ; ug ang katilingban sa mga tubig iyang gihinganlan nga mga Dagat : ug nakita sa Dios nga kini maayo .
Kong ikaw walay kapaingnan sa pagbayad , Nganong iyang kuhaon ang imong higdaanan nga anaa sa ilalum nimo ?
Nagasabwag siya , nagahatag siya sa mga hangul ; Ang iyang pagkamatarung nagalungtad sa walay katapusan : Ang iyang sungay pagabayawon uban ang kadungganan .
Apan kamo niining adlawa nagsalikway sa inyong Dios , nga sa iyang kaugalingon nagaluwas kaninyo sa tanan ninyong kalisdanan ug sa inyong kasakitan : apan kamo namulong pa kaniya : Dili , apan butangi kami ug usa ka hari . Busa karon pangatubang kamo kang Jehova pinaagi sa inyong mga banay ug sa inyong mga linibo .

Ug si Benaias anak nga lalake ni Joiada pangulo sa mga Ceretnon ug Peletnon ; ug ang mga anak nga lalake ni David maoy mga pangulo libut sa hari .
Busa , ania karon , ang mga adlaw moabut na , nagaingon si Jehova , nga dili na sila magaingon pag-usab : Samtang si Jehova buhi nga nagdala sa mga anak sa Israel gikan sa yuta sa Egipto ;
Ang tawong maayo , gikan sa iyang maayong bahandi nagakuha ug mga maayong butang ; ug ang tawong dautan , gikan sa iyang dautang bahandi nagakuha ug dautang mga butang .
Nga nagahigda sa mga higdaanan nga garing , ug nanaghay-ad sa ilang mga kaugalingon sa ilang mga higdaanan , ug nagakaon sa mga nating carnero gikan sa panon , ug sa mga nating vaca gikan sa taliwala sa toril ;
Sa pagdawat sa pahamangno sa maalamon nga pagbuhat , Sa pagkamatarung ug sa justicia ug sa pagkatul-id ;
Sumala sa among giingon kaniadto , giingon ko man usab karon : Kong may lawo nga magawali kaninyo ug Maayong Balila nga lahi kay sa nadawat ninyo , ipatunglo siya .
Ug nga inyong luwason nga buhi ang akong amahan , ug ang akong inahan , ug ang akong mga igsoong lalake , ug mga igsoong babaye , ug ang tanan nga ilang gibatonan ; ug luwasa ang among kinabuhi gikan sa kamatayon .
Ug siya misulti usab kanila ug usa ka sambingay : Arang ba makagmando ang usa ka buta sa usa ka buta ? Dili ba mahulog silang duha sa buho ?
Apan kong siya makasamad kaniya pinaagi sa usa ka galamiton nga puthaw , nga sa ingon niana namatay siya , siya nga nakasamad maoy usa ka mamumuno : ang mamumuno sa pagkamatuod pagapatyon gayud .
Busa ang hari sa Israel ug si Josaphat , ang hari sa Juda , mitungas ngadto sa Ramoth sa Galaad .
Karon miabut ang panahon nga ig-aanak ni Elizabet ; ug siya mianak usa ka batang lalake .
Busa ako nahibilin nga usa na lamang , ug nakakita niining dakung panan-awon , ug walay nahibilin nga kusog kanako : kay ang akong katahum nahimo nga dautan dinhi kanako , ug kanako walay nahibilin nga kusog .
Ang midawat sa iyang pagpamatuod , mibutang sa iyang timaan niini , nga ang Dios matuod .
Ang ilang ilimnon nahimong maaslom ; sila nagapakighilawas sa walay paghunong ; ang kaulaw gihigugma sa dakung pagmahal sa iyang mga punoan .
Ug siya mihatag kanila sa ilang gipangayo , Apan gipadad-an ug kaluya ang ilang kalag .
Kay gikan sa daghan nga may mga espiritu nga mahugaw , nanggula kini kanila nga nagatu-aw sa makusog nga tingog ; ug daghang mga bakol , ug mga piang gipanag-ayo niya .
Ug ang kasingkasing ni Faraon mitig-a , ug siya wala motugot sa pagpalakaw sa mga anak sa Israel , ingon sa gisulti ni Jehova pinaagi kang Moises .
Apan ipanghatag ingon nga mga limos kanang mga butang nga anaa sa sulod ug tan-awa , ang tanang mga butang magamahinlo kaninyo .
Ug si Manoa miingon sa manolonda ni Jehova : Nagahangyo ako kanimo , tugoti kami sa paghawid kanimo , aron kami makaandam ug usa ka nating kanding alang kanimo .

Ikaw mao ang anak nga babaye sa imong inahan , nga nagdumot sa iyang bana ug sa iyang mga anak ; ug ikaw mao ang igsoong babaye sa imong mga igsoong babaye , nga nagdumot sa ilang mga bana ug sa ilang mga anak : ang imong inahan usa ka Hetehanon , ug ang imong amahan usa ka Amorehanon .
Unya si Marta miingon kang Jesus : Ginoo , ug dinhi ka pa unta , wala unta mamatay ang akong igsoon ;
Butang nga makalilisang ang pagkahulog ngadto sa mga kamot sa Dios nga buhi .
Niini sila minghagit kaniya sa pagkasuko tungod sa ilang mga buhat ; Ug ang hampak miabut sa ibabaw nila .
Apan ang pulong sa Ginoo magapadayon sa gihapon . Ug kini mao ang pulong sa Maayong Balita nga ginawali kaninyo .
Ania karon , ginasugo ko ang usa ka Manolonda sa atubangan mo , aron sa pagbantay kanimo sa dalan , ug sa pagdala kanimo ngadto sa dapit nga akong gitagana .
Ug ang mga bitoon sa langit nangahulog sa yuta , sama sa higuera sa nangapulak ang iyang mga linghod nga igos , kong ginayabyab sa usa ka makusog nga hangin .
Apan gibiyaan niya ang iyang habol , ug mikalagiw nga hubo .
Busa ang kasuko ni Jehova misilaub batok sa iyang katawohan , ug iyang gibakyaw ang iyang kamot batok kanila , ug gilaglag sila ; ug ang mga bukid nanagkurog , ug ang ilang mga minatay ingon sa sagbut sa taliwala sa mga dalan . Tungod niining tanan ang iyang kasilag wala mapalong , hinonoa ang iyang kamot iya pang ginabakyaw .
Ayaw pagtinguhaa ang kagabhion , Sa diha nga ang mga katawohan ginakuha diha sa ilang pinuy-anan .
Apan kini sila miuna ug nanaghulat kanamo sa Troas .
Ug may mga tamboanan nga tinakpan sa mga lawak nga bantayan , ug sa ilang mga haligi sulod sa ganghaan nga nagalibut , ug ingon man sa kahaligian ; ug ang mga tamboanan nanaglibut sa sulod ; ug sa ibabaw sa tagsatagsa ka haligi may mga kahoy nga palma .
Ug patudloa ang hari ug mga pangulo sa tanang mga lalawigan sa iyang gingharian , aron ilang tigumon ang tanang maanyag nga mga batan-ong ulay ngadto sa Susan nga mao ang palacio , sa balay sa mga babaye , ngadto sa pagbantay ni Hagai , ang eunoco sa palacio sa hari , ang magbalantay sa mga babaye ; ug ipahatag kanila ang mga butang nga ighihinlo kanila ;

Ug kong ang usa ka tawo mohigda ipon sa asawa sa iyang uyoan , gibuksan niya ang pagkahubo sa iyang uyoan : ang ilang sala pagadad-on nila ; mangamatay sila nga wlay mga anak .
Ug siya miingon sa iyang mga tinon-an : Moabut ang mga adlaw nga buot unta kamo motan-aw ug usa sa mga adlaw sa Anak sa tawo , ug dili ninyo kini hikit-an .
Oh Jehova , ikaw nagkuha sa kalag ko gikan sa Sheol ; Gibantayan mo ako nga buhi aron dili ako makakanaug sa lubnganan .
Magmatngon ka usab kaniya ; kay misukol siya ug daku sa atong mga pulong .
Pasul-obi ang imong mga sacerdote sa pagkamatarung ; Ug pahugyawa sa kalipay ang imong mga balaan .
Unya mitubag si Amos , ug miingon kang Amasias : Ako dili manalagna , ni anak nga lalake sa manalagna ako ; ako hinoon bakero , ug usa ka magaatiman sa mga kahoyng sicomoro :
Apan ang salin mingkalagiw ngadto sa Aphec , ngadto sa sulod sa ciudad ; ug ang kuta napukan sa ibabaw sa kaluhaan ug pito ka libo ka tawo nga nanghibilin . Ug si Ben-adad mikalagiw , ug miadto sa ciudad , ngadto sa kinasudlan sa lawak .


Niadtong panahona igaingon niining katawohan ug sa Jerusalem : Ang usa ka mainit nga hangin gikan sa mga walay sulod nga kahitas-an didto sa kamingawan ngadto sa anak nga babaye sa akong katawohan , dili sa pagtahup , ni sa paglinis .
Karon sa wala pa siya mahibalik , siya miingon : Bumalik ka kang Gedalias , ang anak nga lalake ni Ahicam , ang anak nga lalake ni Safan , ang gibuhat sa hari sa Babilonia nga gobernador ibabaw sa mga ciudad sa Juda , ug mopuyo ka uban kaniya sa taliwala sa katawohan ; kun lumakaw ka ngadto sa gihunahuna mo mga maayo nga pagaadtoan . Busa ang capitan sa mga magbalantay naghatag kaniya ug kalan-on ug usa ka gasa , ug gipalakaw siya .
Unya ako nakiglalis sa mga harianon sa Juda , ug miingon kanila : Unsang kadautan nga butang kining inyong gibuhat , ug gilapas ang adlaw nga igpapahulay ?
Ug gikuha niya ang nating vaca nga ilang gibuhat , ug kini gisunog niya sa kalayo , ug kini gigaling niya hangtud nga napulbos , ug gisabwag kini sa ibabaw sa mga tubig ug kini gipainum niya sa mga anak sa Israel .
Ug si Jehova namulong kang Josue : Ayaw kahadlok tungod kanila ; kay ugma niining panahona igahatag ko nga patay silang tanan sa atubangan sa Israel : Ikaw magakiting sa ilang mga kabayo ug magasunog sa ilang mga carro sa kalayo .
Ang usa ka maloloy-ong babaye makabaton ug kadungganan ; Ug ang tawo nga malupigon makabaton ug mga bahandi .
Ang tanan nga nagabuka sa taguangkan maako ; ug ang tanan nga lake sa imong kahayupan , ang mga panganay sa vaca ug sa carnero ,
Ang kasal-anan ni Ephraim nabugkosan ; ang iyang sala gitigum sa tipiganan alang kaniya .
Apan wala niya patya ang ilang mga anak , kondili nagbuhat hinoon sumala sa nahasulat sa Kasugoan sa basahon ni Moises , sumala sa gisugo ni Jehova , nga nagaingon : Ang mga amahan dili mamatay alang sa mga anak , ni ang mga anak mamatay alang sa mga amahan ; kondili ang tagsatagsa ka tawo mamatay alang sa iyang kaugalingong sala .
Kaniya ang himaya ug ang kagamhanan sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Kami adunay usa ka igsoong babaye nga diyutay , Ug siya wala pay mga dughan : Unsa ang among buhaton alang sa among igsoon nga babaye Sa adlaw nga siya pagasultihan ?
Ang mga anak nga lalake ni Joel : si Semaias iyang anak nga lalake , Gog iyang anak nga lalake , Simei iyang anak nga lalake ;
Ug sa pagkataodtaod may lain nga nakakita kaniya , ug miingon : Ikaw usab usa kanila . Apan si Pedro miingon : Tawo , dili ako .

Ug si Jesus sa nagatubag kanila miingon : Wala ba ninyo mabasa bisan pa ang gibuhat ni David , sa gigutom siya , ug ang mga kauban niya ;
Kong sa kadunotan ako nagaingon : Ikaw maoy akong amahan ; Sa sulod : Ikaw ang akong inahan , ug ang akong igsoong babaye ;
Kanimo mingsalig ang among mga amahan : Mingsalig sila ug ikaw nagluwas kanila .

Apan si Josaphat miingon : Wala ba dinhi ang usa ka manalagna ni Jehova , aron kita makapangutana kang Jehova pinaagi kaniya ? Ug ang usa sa mga sulogoon sa hari sa Israel mitubag ug miingon : Si Eliseo ang anak nga lalake ni Saphat ania dinhi , nga mibubo sa tubig sa mga kamot ni Elias .
Nga ako adunay daku nga kasubo ug kaguol nga walay pag-undang sa akong kasingkasing .
Sa usa ka ulay nga kaslonon sa usa ka lalake , nga ginganlan si Jose , sa banay ni David ; ug ang ngalan sa ulay mao si Maria .

Ug kong nakabuhat siya kanimo sa unsa nga among-among , kun may utang kanimo , kini isipa nga akong utang .
Ug kining mga pulonga sa ilang pagtan-aw daw sugilanong walay hinungdan , ug wala sila managpanoo kanila .
Unya miadto si Jesus kang Juan ngadto sa Jordan gikan sa Galilea aron siya pagabautismohan niya .
Ug iyang gidayandayanan ang balay uban sa bililhon nga mga bato alang sa pagpatahum : ug ang bulawan maoy bulawan sa Parvaim .
Aron kamo makasuso ug mabusog tungod sa mga dughan sa iyang mga pagkalipay ; aron kamo magapagatas , ug mahimuot sa kadagaya sa iyang himaya .
Magbakho ka , Oh kahoy nga haya ; kay ang cedro napukan na , kay ang mga kahoy nga malig-on nangalaglag ; pagbakho , Oh kamo nga mga kahoy nga encina sa Basan ; kay ang kalasangan nga malig-on nangapukan na .
Sa ikanapulo ug duha ka adlaw , ang principe sa mga anak ni Nephtali , si Ahira , ang anak nga lalake ni Enan :
Ug si Jehova nagbaligya kanila sa kamot ni Jabin , hari sa Canaan , nga nagahari sa Azor ; nga ang capitan sa iyang panon sa kasundalohan mao si Sisara , nga nagpuyo sa Haroseth sa mga Gentil .
Mao kini ang paglaban ko ngadto sa mga nagasusi kanako .

Hangtud kanus-a nga magapabilin kini sa kasingkasing sa mga manalagna nga nanagpanagna ug mga bakak , bisan ang mga manalanga sa limbong sa kaugalingon nilang kasingkasing ?
Kong may bisan kinsa sa imong mga sinalikway makadangat hangtud sa mga kinatumyan nga dapit sa langit , gikan didto pagatigumon ka ni Jehova nga imong Dios , ug gikan didto pagakuhaon ka niya :
Ug nangadto sila ug nanag-alagad sa lain nga mga dios , ug nanagsimba kanila ; mga dios nga wala nila hiilhi , ug nga wala niya ihatag kanila :
Sa pagkakita sa iyang masigkaulipon niadtong nahitabo , nanagsubo sila sa hilabihan uyamut , ug miadto sila sa pag-asoy sa ilang agalon sa tanan nga nahitabo .
Manungas kita batok sa Juda , ug atong samokon kini , ug ato kining bungkagon alang kanato , ug ibutang ta ang usa ka hari sa taliwala niini ; ang anak ni Tabeel ;
Apan magpakita ka ug kalooy sa mga anak nga lalake ni Barzillai , ang Galaadnon , ug himoa sila nga kauban niadtong magakaon diha sa imong lamesa ; kay ingon man sila ming-anhi kanako sa mikalagiw ako gikan kang Absalom nga imong igsoon .
Tungod niini magabakho ug magaminatay ako ; molakaw ako nga walay bisti ug hinuboan ; ako magaminatay ingon sa iro nga ihalas , ug magabakho ingon sa mga avestrus .
Busa si David nagpadala ug mga maniniid , ug nakasabut nga si Saul nahiabut gayud sa pagkatinuod .
Kini mao ang mga pangulo sa mga panimalay sa mga amahan sa tibook kaliwatan nila , pangulo nga mga tawo : kini namuyo sa Jerusalem .
Ug namahawa ang mga Fariseo ug gilayon nakigsabut sa mga Herodianhon batok kang Jesus kong unsaon nila ang paglaglag kaniya .
Ug sa diha nga natungatunga na ang fiesta , si Jesus miadto sa templo ug nagtudlo .
Busa si Jesus misinggit sa sulod sa templo , nga nagapanudlo ug miingon : Kamo nakaila kanako ug nahibalo kong diin ako gikan ; ug wala ako moanhi sa akong kaugalingon , apan ang nagsugo kanako matuod , nga siya wala ninyo hiilhi .
Apan ang mga lapukon nga dapit niini , ug ang mga lamakan niini , dili mamaayo ; sila pagabiyaan nga mahimong asin .
Ug si Abias nakiggubat uban sa usa ka panon sa sundalo nga mga tawong maisug sa gubat , bisan upat ka gatus ka libo nga mga piniling tawo : ug gipahamutang ni Jeroboam sa paglaray ang gubat batok kaniya uban sa walo ka gatus ka libo sa mga piniling tawo , nga mga gamhanang tawo sa kaisug .
Kamo lamang ang akong giila sa tanang mga kabanayan sa yuta : busa pagadu-awon ko kamo tungod sa tanan ninyong mga kasal-anan .
Apan tungod kang David si Jehova nga iyang Dios naghatag kaniya sa usa ka lamparahan sa Jerusalem , aron sa pagbangon sa iyang anak nga lalake sunod kaniya , ug sa paglig-on sa Jerusalem :
Siya mobuswak sama sa usa ka bulak , ug pagaputlon : Siya nagadalagan usab ingon sa usa ka anino , ug dili magadayon .
Ang tawong dautan magapangita lamang sa usa ka kagubot ; Tungod niini ang usa ka mabangis nga sinugo igapadala batok kaniya .
Ang kaalam nagtukod sa iyang balay ; Iyang gihinloan ang iyang pito ka mga haligi :
Ug sa gihimo ang pagsusi sa maong butang , ug nakita nga kana matuod , silang duruha gipamitay sa kahoy : ug kini nahasulat sa basahon sa mga Cronicas sa atuban an sa hari .
Sa matag-adlaw nga igpapahulay kini igabutang niya nga linumbay sa atubangan ni Jehova sa kanunay ; kini alang sa mga anak sa Israel , ingon nga usa ka tugon nga walay katapusan .
Ug didto magakaon kamo sa atubangan ni Jehova nga inyong Dios , ug managkalipay kamo sa tanang butang makuptan sa inyong kamot , kamo ug ang inyong panimalay , si Jehova nga imong Dios magapanalangin kanimo .
Wala ba kamo manghibalo , nga ang inyong mga lawas mga bahin ni Cristo ? Nan , kuhaon ko ba karon ang mga bahin ni Cristo , ug buhaton ko sila nga mga bahin sa usa ka bigaon ? Kana dili gayud mahimo !

Ang mga tawong matarung nahitingala niini , Ug ang walay sala moasdang batok sa mga walay Dios .
Wala ba magbuhat usab kaniya ang nagbuhat kanako diha sa tagoangkan ? Wala ba kaming duha himoa sa sulod sa tagoangkan ?
Kay siya magaingon sa nieve : Magpatalinghug ka sa yuta ; Ingon man usab sa ulan , ug sa mga taligsik sa iyang ulan nga gamhanan .
Kay natawo karon alang kaninyo , sa lungsod ni David , ang Manluluwas , nga mao si Cristo nga Ginoo .
Ug magaingon ka kang Faraon : Si Jehova nag-ingon niini : Ang Israel akong anak nga lalake , ang akong panganay .
Alaut ang Ariel , ang Ariel ang ciudad diin si David magpahaluna sa mga campo ! Dugangi ninyo ang tuig sa tuig ; padangata ang fiesta sa iyang panahon :
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Busa mga igsoon , managpailub kamo hangtud sa pagpadayag sa Ginoo . Ania karon , ang mag-uuma nagahulat nga may pagpailub sa matinggas nga abut sa yuta hangtud kini makadawat sa ulan nga sayo ug nga ulahi .
Ug bisan kinsa nga magapataas , pagapaubson ; ug bisan kinsa nga maga-paubos pagapatas-on .
Ug kamo nagapaburot , ug wala hinonoa mangasubo kamo , aron kuhaon sa taliwala kaninyo ang nagabuhat niini .

Unya si Joab miadto sa hari , ug miingon : Unsay imong nabuhat ? Ania karon , si Abner mianhi kanimo ; nganong gipalakaw mo siya , ug siya nahalakaw na ?
Ug ang gidugayon sa pagkahari ni David sa Hebron ibabaw sa balay ni Juda may pito ka tuig ug unom ka bulan .
Ang pagkahubo sa asawa sa imong amahan dili mo pagbuksan ; kini mao ang pagkahubo sa imong amahan .
Ang anak nga lalake ni Jahat , ang anak nga lalake ni Gersom , ang anak nga lalake ni Levi .
Unya si Daniel gipasulod sa atubangan sa hari . Ang hari misulti ug miingon kang Daniel : Ikaw ba kadtong Daniel , nga anak sa pagkabinihag sa Juda , nga gikuha sa hari nga akong amahan gikan sa Juda ?
Ako , si Jehova , nagtawag kanimo sa pagkamatarung , ug magakupot sa imong kamot , ug magabantay kanimo , ug mohatag kanimo nga usa ka tugon sa katawohan , alang sa usa ka suga sa mga Gentil ;
Ug ang balay ni Jose , sila usab ming-adto batok sa Beth-el : ug si Jehova nag-uban kanila .
Unya si Ochozias , ang anak nga lalake ni Achab , miingon kang Josaphat : Paubana ang akong mga alagad sa imong mga sulogoon didto sa mga sakayan . Apan si Josaphat wala mobuot .
Ug milungtad kini sulod sa duha ka tuig , sa pagkaagi nga ang tanan nga nagapuyo sa Asia , mga Judio ug mga Greciahanon , nanagpakadungog sa pulong sa Ginoo .
Unya miingon si Jehova kanako : Nakita mo pag-ayo : kay ako nagabantay sa akong pulong sa pagbuhat niini .
Ug ang sacerdote magasablig sa dugo sa ibabaw sa halaran ni Jehova diha sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , ug pagasunogon ang tambok ingon nga usa ka kahumot alang kang Jehova .

Ug si Jehova mitubag ug miingon sa iyang katawohan : Ania karon , padad-an ko kamo ug trigo , ug bag-ong vino , ug lana , ug mangatagbaw kamo niana ; ug dili na kamo pagahimoon ko nga talamayon taliwala sa mga nasud ;
Kini mao ang mga panimalay sa mga Simeonhon , kaluhaan ug duha ka libo ug duruha ka gatus .
Ug si Manoa miingon : Karon himoa nga matuman ang imong mga pulong : unsa ba ang tulomanon alang sa bata , ug unsaon namo ang pagmatuto kaniya ?
Sa ingon niini , sila mahisukamod , ang ilang kaugalingong dila mobatok kanila : Ang tanan nga makakita kanila magalingo-lingo sa ulo .
Dili kini malisud alang kanimo , sa diha nga magahatag ka kaniya sa iyang kagawasan gikan kanimo ; kay sa duruha ka pilo sa suhol sa sinuholan siya nag-alagad kanimo ug unom ka tuig : ug si Jehova nga imong Dios magapanalangin kanimo sa tanan nga imong pagabuhaton .
Ug miabut sila sa tabok sa dagat ngadto sa yuta sa mga taga-Gadara .
Magakaon ikaw , apan dili ka matagbaw : ug ang imong pagpaubos anha sa imong kinataliwad-an : ug ikaw magatipig , apan dili ka makatigum ; ug kadtong imong matigum igahatag ko sa espada .
Apan , sa kang kinsa ko ba igapakasama kining kaliwatana ? Siya sama sa mga kabataan nga nagalingkod sa mga baligyaanan nga nagatawag sa ilang mga kauban ,
Kay silang tanan buot mohadlok kanamo , sa pag-ingon : Ang ilang mga kamot magakaluya gikan sa buhat aron nga kana dili mahimo . Apan karon , Oh Dios , lig-onon mo ang akong mga kamot .
Ug ang panuigon ni Abram kawaloan ug unom ka tuig sa pag-anak ni Agar kang Ismael .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo : Dili na ako magainum sa bunga sa parras , hangtud niadtong adlawa nga imnon ko kini pag-usab sa gingharian sa Dios .

Busa ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon mingdawat sa timbang sa salapi ug sa bulawan , ug sa mga sudlanan , aron dad-on kini ngadto sa Jerusalem sa balay sa among Dios .
Busa ugma sa buntag kamo pagadad-on sumala sa inyong mga banay : ug mamao nga ang banay nga pagakuhaon ni Jehova moduol sumala sa ilang panimalay ; ug ang panimalay nga pagakuhaon ni Jehova moduol sumala sa iyang sulod-balay ; ug ang sulod-balay nga pagakuhaon sumala sa tinagsa ka tawo .
Ginabaksan niya ug kalig-on ang iyang mga hawak , Ug ginapabaskog niya ang iyang mga bukton .
Dapit sa wala , diin siya magabuhat , apan dili ko siya hitan-awan ; Dapit sa akong too , adto siya magtago aron nga kaniya dili ako makasud-ong .
Ug nahatabo nga sa nagasulti siya kang Jose sa adlaw-adlaw , ug siya wala magpatalinghug kaniya aron sa pagtipon sa paghigda kaniya , ni sa pagpuyo uban kaniya .
Busa karon buhata kini ; kay si Jehova namulong mahitungod kang David nga nagaingon : Pinaagi sa kamot sa akong sulogoon nga si David , pagaluwason ko ang akong katawohan nga Israel gikan sa kamot sa mga Filistehanon , ug gikan sa kamot sa tanan nilang mga kaaway .
Ug iyang gihalad ang halad-nga-kalan-on , ug mihakup siya gikan niini , ug gisunog niya kini sa ibabaw sa halaran , labut pa sa halad-nga-sinunog sa buntag .
Karon kini mao ang mga pangulo sa mga gamhanang tawo nga diha kang David , nga nagpaila sa ilang kaugalingon nga pagkakusganon , uban kaniya sa iyang gingharian , lakip ang tibook Israel aron sa paghimo kaniya nga hari , sumala sa pulong ni Jehova mahitungod sa Israel .
Kay mao kini ang giingon kanako ni Jehova : Maghilum ako , ug magatan-aw ako gikan sa akong dapit nga puloy-anan , sama sa kainit sa masanag nga kahayag sa adlaw sama sa usa ka panganod sa yamog sa kainit sa ting-ani .
Hinumdumi ang iyang katingalahang mga buhat nga iyang nahimo , Ang iyang mga kahibulongan , ug ang paghukom sa iyang baba ,
Tungod kay gitamud niya ang ubos nga kahimtang sa iyang ulipon ; kay tan-awa , gikan karon ang tanang mga kaliwatan magangalan kanako nga bulahan .
Ikaw usab naghatag sa imong maayong Espiritu aron sa pagtudlo kanila , ug wala magtungina sa manna gikan sa ilang baba , ug naghatag kanila sa tubig alang sa ilang kauhaw .
Kun , unsaon mo pag-ingon sa imong igsoon : Pasagdi nga kuhaon ko ang puling sa imong mata ; ug ania karon , ang pinutol nga kahoy anaa sa imong kaugalingong mata ?
Ug mahitabo niadtong adlawa , nga ang usa ka dakung kaguliyang gikan kang Jehova modangat kanila ; ug sila magakuptanay ang tagsatagsa sa kamot sa iyang isigkatawo , ug ang iyang kamot igabakyaw batok sa kamot sa iyang isigkatawo .
Ug ang Beth-peor , ug ang mga banghilig sa Pisga , ug ang Beth-jesimoth .

Ug siya miingon : Kini ang pagabuhaton ko : pagagub-on ko ang akong mga dapa , ug magtukod ako ug labi pang daku ; ug diha kanila pagatipigan ko ang akong tanang mga abut ug mga bahandi ;
Kay ako dili makigbisug sa walay katapusan , ni ako magakanunay sa pagpakasuko ; kay ang espiritu magakaluya sa akong atubangan , ug ang mga kalag nga akong gibuhat .
Ug biyaan ko ikaw diha sa yuta , ilabay ko ikaw sa hawan nga kaumahan , ug pabatugan ko ikaw sa tanang mga langgam sa langit , ug kanimo busgon ko ang mga mananap sa tibook nga yuta .
Tungod sa pagtoo si Jacob , sa diha nga himalatyon na , nagpanalangin sa tagsatagsa sa mga anak ni Jose ; ug nagsimba , nga nagaakbo sa tumoy sa iyang sungkod ,
Ug sila dili magpasipala sa mga butang nga balaan sa mga anak sa Israel nga gihalad nila alang kang Jehova .
Ug si Hiram ang hari sa Tiro nagpaadto sa iyang mga sulogoon ngadto kang Salomon ; kay siya nakadungog nga sila nagdihog kaniya nga hari ilis sa iyang amahan : Kay si Hiram sa kanunay nahagugma kang David .
Kining tanan mao ang mga magbubuot sa bahandi nga kang David nga hari .
Ug ang hari mitawag sa mga Gabaonhon , ug miingon kanila ( karon ang mga Gabaonhon dili sa mga anak sa Israel , apan sila sa salin sa mga Amorehanon ; ug ang mga anak sa Israel nanagpanumpa kanila : ug si Saul nagapangita sa pagpatay kanila tungod sa iyang mainitong pagbati alang sa mga anak sa Israel ug Juda ) ;
Kadtong makahigala ug daghan magahimo niini alang sa iyang kaugalingong kadaut ; Apan adunay usa ka higala nga mopabilin labaw pa kay sa usa ka igsoon .
Kay kining tanan nga mga butanga gibuhat sa akong kamot , ug tungod niini kining tanan nga mga butanga nangamao , nag-ingon si Jehova : apan niining tawohana motan-aw ako , bisan pa kaniya nga kabus ug adunay espiritu nga mahinulsolon , ug nga nagapangurog tungod sa akong pulong .

Wala ba sila magpasipala sa dungganong ngalan , nga tungod kaniya gipanawag kamo ?
Ug siya miingon : Oo . Ug sa misulod siya sa balay , giunahan siya ni Jesus sa pag-ingon : Unsa ang imong hunahuna , Simon ? Ang mga hari sa yuta , kang kinsa ba magapaningil sa buhis kun bayranan , sa ilang mga anak ba , kun sa mga dumudoong ba ?
Apan magahalad kamo sa usa ka halad-nga-sinunog , usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot alang kang Jehova : usa ka lakeng vaca , us ka lakeng carnero , pito ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Ug gitawag nila ang ngalan niadtong dapita Bochim : ug didto nanaghalad sila kang Jehova .
Sa wala si Jehova nahitungas ba ako karon nga batok niining dapita sa paglaglag niini ? Si Jehova miingon kanako : Tumungas ka batok niining yutaa ug laglagon mo kini .
Kana mahimong kaayohan sa imong pusod , Ug utok sa imong mga bukog .

Ug sa mao nga pagkaagi , usa usab ka Levita ; sa miabut siya sa dapit , ug nakakita kaniya , miagi sa pikas nga daplin .
Ug sila ming-ingon : Bakak kini ; suginli kami karon . Ug siya miingon : Sa ingon niini ug sa ingon niana namulong siya kanako , nga nagaingon : Sa ingon niini namulong si Jehova : Ako nagdihog kanimo nga hari sa ibabaw sa Israel .
Kong unsa ang yutan-on , mao usab sila kadtong mga yutan-on : ug kong unsa ang langitnon , mao usab sila kadtong mga langitnon .
Ug sa natuman na kining mga adlawa , ang hari naghimo ug usa ka combira sa tibook nga katawohan nga nanambong diha sa Susan nga mao ang palacio , dagku ug gagmay , pito ka adlaw , diha sa sawang sa tanaman sa palacio sa hari .
Anak sa tawo , magpagula ka sa usa ka tigmo , ug magsulti ka sa usa ka sambingay ngadto sa balay sa Israel ;
Kinsa ba ang makaihap sa mga panganod pinaagi sa kaalam ? Kun kinsa ba ang arang makabubo sa mga botella sa langit ,
Siya dili na magatahud sa iyang amahan kun sa iyang inahan . Ug sa ingon niini ginapakawala ninyo ang pulong sa Dios tungod sa inyong gikabilinbilin nga sugilon .
Ang tanan mo nga kakahoyan ug ang bunga sa imong yuta pagapanagiyahon sa dulon .
Ug nahitabo sa ikapanulo ug usa ka tuig , sa nahaunang bulan , sa ikapito ka adlaw sa bulan , nga ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Wala ba kamo magpalalinghug sa mga pulong nga gisinggit ni Jehova pinaagi sa unang mga manalagna , sa diha nga ginapuy-an pa ang Jerusalem ug sa nagmauswagon pa , ug sa naglibut pa ang mga ciudad niini , sa ginapuy-an pa ang Habagatan ug ang kapatagan ?
Ug sa wala madugay miduol ang mga nanagtindog didto , ug miingon kang Pedro : Matuod gayud nga ikaw usab usa kanila kay ang imong sinultihan nagapaila .
Sa nahauna nga adlaw adunay usa ka balaan nga pagkatigum : walay bisan unsa nga bulohaton nga inalagad nga pagabuhaton ninyo .
Kabukiran ug tanang kabungtoran ; Mga mabungaong kahoy ug tanang mga cedro ;
Ug ang sudlanan nga yuta nga mahikapan sa ginapangagian pagabuk-on ; ug ang tanan nga sudlanan nga kahoy pagahugasan sa tubig .
Ug sa diha nga magabayaw kamo gikan sa labing maayo niini , dili kamo magadala sa sala tungod niini ug dili ninyo paghugawan ang mga butang nga balaan sa mga anak sa Israel , aron dili kamo mamatay .
Ug siya miingon kanila : Magtan-aw ug maglikay kamo sa kahikaw : kay ang kinabuhi sa usa ka tawo wala matingub sa pagkadagaya sa mga butang nga iyang ginabatonan .

Mag-andam ka alang kanimo sa dalan ; ug pagabahinon mo sa totolo ka bahin ang mga utlanan sa imong yuta nga ipapanunod kanimo ni Jehova nga imong Dios , aron ang tanan nga makapatay ug tawo makakalagiw didto .
Maoy usa ka kadungganan alang sa usa ka tawo ang pagpahilayo gikan sa pagpakig-away ; Apan ang tagsatagsa ka buang magakaaway .
Apan sa mga anak nga lalake ni Coath wala siya maghatag kay ang pag-alagad sa balaang puloy-anan mao ang ilang bahin , sila magpas-an niini sa ibabaw sa ilang mga abaga .
Oh bukid ko diha sa kapatagan , ihatag ko ang imong katigayonan ug ang tanan nimong mga bahandi ingon nga inagaw , ug ang mga hatag-as nimong dapit , tungod sa sala , nga anaa sa tanan nimong mga utlanan .
Oh ikaw nga napuno sa mga pagsinggit , usa ka ciudad nga magubtanon , usa ka lungsod nga malipayon ; ang imong mga patay wala patya pinaagi sa pinuti , ni nangamatay sila sa gubat .
Ug iyang gitigum pagtingub ang tanang mga principe sa Israel , uban ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon .
Apan si Jehova nasuko batok kanako tungod kaninyo , ug wala magpatalinghug kanako ; ug miingon si Jehova kanako : Igo na kanimo , dili ka na magsulti kanako mahitungod niining butanga .
Walay pagkaayo sa akong unod tungod sa imong kaligutgut ; Ni may kalinaw ang akong mga bukog tungod sa akong sala .


Sila nagaingon kaniya : Ginoo , nga mangabuka unta ang among mga mata .
Sa pagtan-aw nga nasulayan namo pinaagi niining pag-alagad , sila nagahimaya sa Dios , tungod sa pagkamatinumanon sa inyong pagsugid sa Maayong Balita ni Cristo , ug tungod sa pagkamahinatagon ninyo sa inyong amot alang kanila ug alang sa tanan ;

Anak ko , kong ang mga makasasala mag-ulog-ulog kanimo , Ayaw pag-uyon kanila .
Ug sa diha nga ang katawohan nakadungog niining dautan nga mga balita , nanagbalata sila , ug walay bisan kinsa nga nagbutang sa iyang mga dayandayan .
Busa maghimo kamo ug mga larawan sa inyong mga hubag , ug mga larawan sa inyong mga ilaga nga nagdaut sa yuta ; ug magahatag kamo ug himaya sa Dios sa Israel : basin pa nga siya magapagaan sa iyang kamot gikan kaninyo , ug gikan sa inyong mga dios , ug gikan sa inyong yuta .
Ug anus-a ikaw namo hikit-i nga dumuloong , ug gidawat ka namo ? kun hubo , ug gipabistihan ka namo ?
Usa ka cuchara nga bulawan nga may napulo ka siclo nga puno sa incienso ;
Busa , sa nakagula siya , miingon si Jesus : Karon ang Anak sa tawo pagahimayaon , ug ang Dios pagahimayaon pinaagi kaniya .
Ikaw magatuman sa pagpamatuod sa kamatuoran kang Jacob , ug sa mahigugmaong-kalolot kang Abraham , ingon nga imong ginapanumpa sa among mga amahan gikan pa sa mga adlaw nga karaan .

Bulahan ang mga maaghop , kay sila magapanunod sa yuta .
Ug aron dili ka magaingon sa imong kasingkasing : Ang akong gahum ug ang kabaskug sa akong kamot maoy naghatag kanako niini nga bahandi .
Ang kabus magapalabilabi sa iyang mga anak , Ug ang mga kamot magauli sa iyang bahandi .

Ug sa tunga-tunga sa mga lawak may gilapdon nga kaluhaan ka maniko liyok sa balay sa tanang kiliran .
Apan kong magalakaw kita diha sa kahayag , maingon nga siya anaa sa kahayag , may kaambitan kita sa usa ug usa , ug ang dugo ni Jesucristo nga iyang Anak , nagahinlo kanato gikan sa tanang sala .
Kay siya misulti , ug kini nahimo ; Siya misugo , ug kini milungtad .

Ug miingon siya : Ania karon , nga nangako ako sa pagsulti sa akong Ginoo . Tingali kaha may makaplagan didto nga kaluhaan . Mitubag siya : Dili ko pagalaglagon kadto tungod sa kaluhaan .
Unya miingon si Jehova kanako : Unsay imong nakita , Jeremias ? Ug ako miingon : Mga igos ; ang maayong mga igos , maayo kaayo ; ug ang dautang mga igos , dautan gayud , nga dili na makaon , kay sila dautan man gayud .
Apan dihay duruha ka tawo nga mipabilin sa campo , ang ngalan sa usa mao si Eldad , ug ang ngalan sa usa mao si Medad : ug ang Espiritu mipabilin diha sa ibabaw kanila ; ug sila uban niadtong mga nahisulat , apan sila wala mangadto didto sa Balong-Balong ; ug sila nanagpanagna sa sulod sa campo .
Ug ang mga lumalangyaw maoy motukod sa imong mga kuta , ug ang ilang mga hari maoy moalagad kanimo : kay tungod sa akong kaligutgut gisamaran ko ikaw , apan tungod sa akong maayong kabubut-on ginakaloy-an ko ikaw .

Apan kong moanhi ang Anak sa tawo sa iyang himaya , ug ang tanang mga manolonda uban kaniya , unya magalingkod siya sa lingkoranan nga harianon sa iyang himaya .
Mao kini ang balaod sa balay : sa ibabaw sa bukid ang tibook nga utlanan nga nagalibut niini mahimong labing balaan . Ania karon , mao kini ang balaod sa akong balay .
Sa diriyut lamang panahon , ug ang kalibutan dili na makakita kanako ; apan kamo makakita kanako . Kay ako mabuhi , kamo mabuhi usab .

Ug si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake nanagbuhat sa tanang mga butang nga gisugo ni Jehova pinaagi kang Moises .

Oo , sa pagkaagi nga gihimo ko nga maoy akong tuyo ang pagsangyaw sa Maayong Balita , dili sa dapit diin nahinganlan na si Cristo , aron dili makagtukod ako sa ibabaw sa patukoranan sa laing tawo ;
Busa gihunahuna ko nga kinahanglan ang pagtambag sa mga igsoon , nga mouna sila nganha kaninyo , ug andamon nila nga daan ang ginasaad ninyo nga kadagaya , aron kini maandam ingon sa kadagaya , ug dili ingon nga sa pinugsanay .
Unya miingon si Absalom : Tawga karon si Husai , ang Arachanon , ug pamation ta usab kong unsay iyang ipamulong .
Si Juan mitubag kanila nga naga-ingon : Ako nagabautismo sa tubig ; sa taliwala ninyo nagatindog ang usa nga wala ninyo hiilhi .
Tungod niini ang justicia halayo kanato , ni makaapas kanato ang pagkamatarung : kita mangita sa kahayag , apan , ania karon , ang kangitngit ; ug mangita sa kasidlak , apan kita nagalakaw sa kadulom .
Tungod niana , kay nakabaton kami niini nga ministerio , ingon sa kalooy nga among nadawat , wala kami magpakaluya ;
Ug si David miingon diha sa iyang kasingkasing : Ako karon mahanaw sa usa lamang ka adlaw pinaagi sa kamot ni Saul : kay wala nay maayo pa alang kanako kay sa mokalagiw ako ngadto sa yuta sa mga Filistehanon ; ug si Saul mawad-an ra sa paglaum , sa pagpangita pa kanako sa tanang mga utlanan sa Israel : mao nga ako mogawas gikan sa iyang kamot .
Kay kong kamo magapasaylo sa mga tawo sa ilang mga paglapas , pagapasayloon usab kamo sa inyong Amahan nga langitnon .
Ug ang tanang mga nasud manag-alagad kaniya , ug sa iyang anak , ug sa mga anak sa iyang mga anak , hangtud nga moabut ang panahon sa iyang kaugalingong yuta : ug unya daghang mga nasud ug dagkung mga hari nga magaulipon kaniya .
Ug sa mitubag siya miingon kanila : Ang nagapugas sa maayong binhi mao ang Anak sa tawo ;
Ug mitubag si Pedro ug ang mga apostoles , ug nanag-ingon : Kinahanglan magsugot kami sa Dios labi kay sa mga tawo .
Ania karon , siya dili mosalig sa iyang mga balaan . Oo , ang kalangitan dili mahinlo sa iyang mga mata :

Uban kang Onesimo , ang matinumanon ug hinigugma nga igsoon , nga taga-inyo . Sila magapahibalo kaninyo sa tanang mga butang nga ginahimo diri .
Pakatam-ison unta ang akong pagpamalandong kaniya : Magakalipay ako kang Jehova .
Ug kini nangatawo kaniya sa Jerusalem : si Simma , ug si Sobab , ug si Nathan , ug si Salomon , upat , kang Beth-sua anak nga babaye ni Ammiel ;
Ug nahitabo sa pagkabasa sa hari sa Israel sa sulat , nga iyang gigisi ang iyang mga saput , ug miingon : Dios ba ako sa pagpatay ug sa pagpabuhi , nga kining tawohana nagpadala man kanako aron sa pag-ayo sa usa ka tawo sa iyang sanla ? Apan , palandunga , ako nagahangyo kanimo , ug tan-awa , giunsa niya ang pagpangita ug usa ka pagpakiglalis batok kanako .
Ug si Faraon mibalik ug mipauli sa iyang balay , wala ngani magpanumbaling niini sa iyang kasingkasing .
Sa nakausa nga ako magsulti , ug dili na ako motubag ; Oo , sa nakaduha , apan dili na ako mopadayon .
Apan alang sa mga tinawag mga Judio ug mga Greciahanon usab , si Cristo mao ang gahum sa Dios ug ang kaalam sa Dios .
Ang iyang alanihon sa mga gigutom pagakan-on , Ug kana , bisan sa katunokan pagakuhaon ; Ug ang giuhaw sa bahandi motulon .
Apan kong mag-ingon kita , gikan sa mga tawo ; ang tanang mga tawo magabato kanato ; kay natino sila nga si Juan maoy usa ka manalagna .
Busa , giingon ko sa mga anak sa Israel : Walay bisan kinsa nga kalaga diha kaninyo nga magakaon ug dugo , ni ang dumuloong nga nagapuyo sa taliwala ninyo magakaon ug dugo .
Karon sa ikanapulo ug lima ka tuig sa paghari ni Tiberio Cesar , nga si Poncio Pilato mao ang gobernador sa Judea , ug si Herodes , ang tetrarca sa Galilea , ug si Felipe , iyang igsoon , ang tetrarca sa kayutaan sa Iturea , ug sa Traconite , ug si Lisanias , ang tetrarca sa Abilinia ,
Ug ang mga sulogoon ni Saul misulti niining mga pulonga sa mga igdulungog ni David . Ug si David miingon : Daw gipakasayon lamang ninyo kanang butanga ang pagkaumagad nga lalake sa hari , sa nakita nga ako usa ka kabus nga tawo , ug dili gani angay nga pagtagdon ?
Apan kana nga kaalam wala sa tanang mga tawo ; kondili ang uban nga naanad sa diosdios hangtud karon , nagakaon niana ingon nga butang nga hinalad sa diosdios ; ug ang ilang kaisipan nga mahuyang , ginahugawan .
Labut pa usab si Enoc , ang ikapito gikan kang Adam , mitagna mahatungod niini kanila , nga miingon : Ania karon , miabut ang Ginoo uban sa iyang mga dagkung panon sa iyang mga balaan .
Ang tinapay sa kabakakan matam-is sa usa ka tawo ; Apan sa kaulahian ang iyang baba mapuno sa grava .
Ug magalutos kamo sa inyong mga kaaway , ug mangapukan sila tungod sa espada sa atubangan ninyo .
Ug siya mahimo nga imong magsusulti alang kanimo sa atubangan sa katawohan ; ug mahitabo nga siya magasilbi nga imong baba , ug ikaw mahimo kaniya ingon sa Dios .
Hinonoa naghimo ka sa dautan labaw pa sa tanan nga nanghiuna kanimo , ug miadto ug naghimo ka sa laing mga dios , ug mga hinulma nga mga larawan sa paghagit kanako sa pagkasuko , ug nagsalikway kanako sa luyo sa imong likod :
Siya nga mamatay uban kang Achab sa ciudad pagakan-on sa mga iro ; ug siya nga mamatay diha sa kapatagan pagatuktokon sa mga langgam sa kalangitan .
Miduol sa likod niya , ug mihikap sa sidsid sa iyang bisti , ug gilayon mitang-on ang talinugo niya .
Ang tanang mga tawo nga sakup sa panagsangga nga imong gipangulohan maoy naghatud kanimo sa imong gipadulngan , bisan pa hangtud sa utlanan : ang mga tawo nga diha sa pakigdait uban kanimo nanaglimbong kanimo , ug nakadaug batok kanimo ; sila nga nagaingon sa imong tinapay nanagbutang ug lit-ag sa ilalum nimo : walay salabutan diha kaniya .

Kanang makapahimo sa usa ka tawo nga hiligugmaon mao ang iyang kalolot ; Ug ang usa ka kabus nga tawo maayo pa kay sa usa ka bakakon .
Ug nanagtolotimbang sila sa ilang kaugalingon nga nagaingon : Kong kita magaingon : Gikan sa langit , moingon siya : Ngano man nga wala ninyo siya pagtohol ?
Ang yuta nagabangotan ug nagakaluya ; ang Libano nalibog ug nagakaluya ; ang Saron sama sa usa ka kamingawan ; ug ang Basan ug ang Carmel nagayabyab sa ilang mga dahon .
Ug iyang gihimo ang matarung sa mga mata ni Jehova , apan dili sama kang David nga iyang amahan : siya naghimo sumala sa gihimo sa iyang amahan nga si Joas .
Ug moabut sa ibabaw niya ang espiritu sa pangabugho , ug siya magapangabugho sa iyang asawa , ug nahugawan siya : o kong moabut sa ibabaw niya ang espiritu sa pagpangabugho , ug magapangabugho siya sa iyang asawa , siya nga wala mahugawi :
Sugoon mo si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake nga nagaingon : Kini mao ang balaod sa halad nga sinunog : ang halad-nga-sinunog pagasunogon sa ibabaw sa halaran sa tibook nga gabii hangtud sa buntag , ug ang kalayo sa halaran magadilaab niini .
Sa ginapakaulawan kami , nanagpakilooy kami : gipakasama kami sa hugaw sa kalibutan , ingon nga mga sinalibay sa tanang mga butang bisan hangtud karon .
Siya igalubong ingon sa paglubong sa usa ka asno , ginaguyod ug ginasalibay sa gawas sa ganghaan sa Jerusalem .
Ang hunahuna nga binuang sala man ; Ug ang mayubiton maoy usa ka dulumtanan sa mga tawo .
Ingon man pagaputlon ko sila nga nanagsimba sa mga panon sa langit nga anaa sa mga atop sa balay ; ug sila nga nanagsimba , nga nanumpa kang Jehova ug nanumpa pinaagi sa ngalan ni Malcam ;
Ug si Moises naghatag sa banay ni Gad , sa mga anak ni Gad sumala sa ilang mga panimalay .
Ug mingtuman kang Hamor ug kang Sichem nga iyang anak ang tanan nga managpanggula sa ganghaan sa lungsod ; ug nagpacircuncidar sila sa tanan nga lalake ang tanan nga nanagpanggula sa ganghaan sa iyang lungsod .
Ug kong ang usa ka tawo makadaut sa iyang isigkatawo , ingon sa iyang gibuhat , mao usab ang pagabuhaton kaniya :
Sa hinayhinay pagaabugon ko sila gikan sa atubangan mo , hangtud nga magadaghan ka , ug magapanunod sa yuta .
Kay nahitabo , sa diha nga si David dinha sa Edom , ug si Joab , ang capitan sa panon mingtungas aron sa paglubong sa gipamatay , ug nanagpatay sa tagsatagsa ka lalake nga Edomhanon ,
BLANK
Busa nanggula sa ciudad , ang mga batan-ong lalake sa mga principe sa mga lalawigan , ug ang mga kasundalohan nga nagasunod kanila .
Apan sila manlingkod ang tagsatagsa ka tawo ilalum sa iyang parras ug ilalum sa iyang kahoy-nga-igos ; ug walay magahadlok kanila : kay ang baba ni Jehova sa mga panon nagsulti niini .
Ug kinsa ba ang magadaut kaninyo , kong matinguhaon kamo niadto nga maayo ?

Aron nga , sa gipakamatarung kita pinaagi sa iyang gracia , magmanununod kita sumala sa paglaum sa kinabuhi nga walay katapusan .
Ug mahitungod kang Jezabel usab namulong si Jehova , nga nagaingon : Ang mga iro magakaon kang Jezabel tupad sa kuta ni Jezreel .
Ug mitubag ang Dios : Dili , apan si Sara nga imong asawa magaanak siya ug usa ka anak nga lalake , ug pagahinganlan mo ang iyang ngalan si Isaac ; ug pagatukoron ko ang akong pakigsaad kaniya sa usa ka pakigsaad nga dayon alang sa iyang kaliwatan sa ulahi niya .
Sukad sa mga adlaw sa among mga amahan kami hilabihang pagkamakasasala hangtud niining adlawa ; ug tungod sa among mga kasal-anan , kami , ang among mga hari , ug ang among mga sacerdote , gipanugyan ngadto sa kamot sa mga hari sa kayutaan , ngadto sa pinuti , ngadto sa pagkabinihag , ug sa pagkainilugan , ug ngadto sa kaulawan sa nawong , hangtud niining adlawa .
Sa mga sayup niya , kinsa ba ang makasabut ? Kuhaan mo ako sa mga sala nga natago .
Apan sa mahinog na ang bunga gilayon galabon niya kay miabut na ang ting-ani .
Ug si Simei may napulo ug unom ka anak nga lalake , ug unom ka mga babaye nga anak ; apan ang iyang mga igsoon walay daghang anak , ang ilang panimalay wala dumaghan sama sa mga anak ni Juda .


Ug ilang gipasugoan ug gipatawag siya ) , nga si Jeroboam ug ang tibook nga katiguman sa Israel ming-adto , ug mingsulti kang Roboam sa pag-ingon :
Ang mga anak ni Besai , ang mga anak ni Neunim , ang mga anak ni Nephisesim ,
Ug ang agalon niadtong ulipon , sa giabut ug kalooy , gibuhian siya ug gipasaylo ang utang .
Unya miingon si Saul sa iyang magdadala sa hinagiban : Ibta ang imong pinuti , ug dunggaba ako niana kay tingali kining walay circuncicion moanhi ug magpasipala kanako . Apan ang iyang magdadala sa hinagiban wala mobuot ; kay nahadlok siya sa hilabihan . Busa gikuha ni Saul ang iyang pinuti , ug miubo sa tumoy niana ug namatay .
Igatuboy ka , Oh Dios , ibabaw sa mga langit ; Sa ibabaw sa tibook nga yuta ibutang ang imong himaya .
Ang tagsatagsa nga nakahalad ug usa ka halad nga salapi ug tumbaga , nagdala sa halad ni Jehova ; ug ang tagsatagsa nga hingkaplagan nga kaniya adunay kahoy nga acacia , nga alang sa tanan nga bulohaton sa pag-alagad nagadala niini .
Si Joatham may kaluhaan ug lima ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa napulo ug unom ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Jerusa anak nga babaye ni Sadoc .
Ang iyang mga anak halayo sa kaluwasan , Ug sa ganghaan sila nangadugmok , Sila walay bisan kinsa nga magaluwas kanila :
Sa ikapulo ug walo ka tuig ni Nabucodonosor siya mibihag gikan sa Jerusalem sa walo ka gatus ug katloan ug duha ka tawo ;
Ug giandam niya ang dakung pagkaon alang kanila ; ug sa nakakaon sila ug nakainum , iyang gipapauli sila ug nangadto sila sa ilang agalon . Ug ang mga panon sa Siria wala na moadto ngadto sa yuta sa Israel .
Pamatia ang pahamatngon , ug pagmanggialamon , Ug ayaw kini pag-isalikway .
Ug siya mihatag ug katahuran ug miingon : Unsa ba ang imong ulipon nga ginatan-aw mo sa ingon niini , usa ka patay nga iro nga sama kanako ?
Busa karon , isulti sa mga tawo sa Juda , ug sa mga pumoluyo sa Jerusalem , sa pag-ingon : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ako nagahan-ay ug dautan batok kaninyo , ug ako nagahunahuna ug usa ka lalang batok kaninyo : bumalik karon kamo , ang tagsatagsa gikan sa iyang dalan nga dautan , ug usbon ninyo ang inyong mga kagawian ug ang inyong mga buhat .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Ayaw pagsulod sa balay nga pagabalataan , ni moadto ka sa pagbakho , ni sa pagminatay kanila ; kay ginakuha ko na ang akong pakigdait gikan niini nga katawohan , nagaingon si Jehova , bisan ngani ang mahigugmaong-kalolot ug ang malomong mga kalooy .

Sa ikanapulo ug walo ngadto kang Hanani , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ug , ania karon , ang tibook panimalay mitindog batok sa imong sulogoon nga babaye , ug sila miingon : Ihatag siya nga nagpatay sa iyang igsoon nga lalake , aron patyon namo siya mahitungod sa kinabuhi sa iyang igsoon nga lalake nga iyang gipatay , ug ingon man malaglag ang manununod usab . Sa ingon niini mapalong nila ang baga nga nahabilin kanako , ug dili mopabilin sa akong bana ang ngalan , ni ang salin sa ibabaw sa nawong sa yuta .
Ako iya man sa akong hinigugma ; Ug ang iyang tinguha paingon kanako .
Ug miabut sila sa yuta sa mga taga-Gadara , nga anaa atbang sa Galilea .
Ug nagtudlo ako ug mga mamahandi nga mag-atiman sa mga tipiganan sa mga bahandi , si Selemias nga sacerdote , ug si Sadoc nga magsusulat , ug sa mga Levihanon , si Pedaias ; ug sunod kanila si Hanan anak nga lalake ni Zaccur , anak nga lalake ni Mathanias ; kay sila giisip nga matinumanon ug ang ilang katungdanan mao ang pagbahinbahin ngadto sa ilang mga kaigsoonan .
Papanalangini ang imong tuburan ; Ug pagmalipayon diha sa asawa sa imong pagkabatan-on .
Ug baslan ko pag-una ang ilang kasal-anan , ug ang ilang sala nga pinilo ; tungod kay ilang gihugawan ang akong yuta sa mga minatay sa ilang mga butang nga makaluod , ug ilang gipuno ang akong panulondon sa ilang mga dulumtanan .
Ug sa pagdam-ag sa mga Gentil ug sa mga Judio uban ang ilang mga punoan , sa pagpasipala ug sa pagbato kanila ,
Sa tanang mga dapit diin ako naglakaw uban sa tanang mga anak sa Israel , misulti ba ako ug usa ka pulong uban sa bisan kinsa sa mga kabanayan sa Israel , nga akong gisugo sa pagka-magbalantay sa akong katawohan nga Israel , nga nagaingon : Nganong wala ako ninyo tukori ug usa ka balay nga cedro ?
Ug nakita ko ang mananap nga mapintas , ug ang mga hari sa yuta , ug ang ilang mga kasundalohan , nga nanagtigum sa pagpakiggubat batok sa nagakabayo sa kabayo ug batok sa iyang mga kasundalohan .
Ingon man ako gihimo aron mahiagum sa mga bulan sa kaalaut , Ug mga gabii nga makapuol gitudlo kanako .
Si Zacarias anak nga lalake ni Meselemias maoy magbalantay sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Bisan kinsa nga makahikap sa minatay sa lawas sa tawo nga namatay ug dili siya magapaputli , nagahugaw siya sa tabernaculo ni Jehova ; ug kadtong kalaga pagaputlon gikan sa Israel : tungod kay ang tubig sa pagkabinulag wala ikasablig sa ibabaw niya , mamahugaw siya , ug ang iyang pagkahugaw anaa sa ibabaw niya .
Dumti ang dautan , ug higugmaa ang maayo , ug ipahamutang sa kalig-on ang justicia diha sa ganghaan : basin na lamang si Jehova , ang Dios sa mga panon , malooy sa mga salin ni Jose .
Pagmaisugon , ug magmaisug kita , ingon nga mga tawo alang sa atong katawohan , ug alang sa mga lungsod sa atong Dios : ug buhaton ni Jehova , kadtong daw maayo kaniya .

Unya sa mihapa sa iyang mga tiil ang iyang masigkaulipon , nagapakilooy kaniya sa pag-ingon : Angan-angana ako , ug pagabayran ko ikaw .


Ug ang tagsatagsa kanila dili magatudlo sa iyang isigka-tagilungsod , ug ang tagsatagsa sa iyang igsoon sa pag-ingon : Ilhon mo ang Ginoo : kay ang tanan makaila kanako , gikan sa labing diyutay ngadto sa labing dagku kanila .
Apan sa katapusan siya mapait ingon sa panyawan , Mahait ingon sa usa ka espada nga duhay sulab .
Ug mahitungod kaninyo gihunahuna ninyo ang dautan batok kanako ; apan ang tuyo sa Dios alang sa kaayohan , sa ginatan-aw nato karon , nga mao ang pagluwas nga mabuhi ang daghang katawohan .
Ug sila motubag : Tungod kay ilang gibiyaan si Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan , nga nagdala kanila gikan sa yuta sa Egipto , ug nagbaton sa laing mga dios , ug nagsimba kanila , ug nag-alagad kanila : busa gidala niya kining kadautan sa ibabaw nila .
Kay kining ciudara nahimo nga hagit sa pgpasuko kanako , ug sa akong kaligutgut sukad sa adlaw sa ilang pagtukod niini hangtud niining adlawa , mao nga bungkagon ko kini gikan sa atubangan sa akong nawong .
Unya miingon si Jehova kang Moises : Tuy-ora ang imong kamot ug kupti siya sa ikog ( ug iyang gituy-od ang iyang kamot , ug gikuptan niya kini , ug kini nahimong sungkod sa iyang kamot ) ;
Dungganon ug halangdon ang iyang buhat ; Ug ang iyang pagkamatarung nagalungtad sa walay katapusan .
Aron igapahayag ko ang bug-os mong pagdayeg . Sa mga ganghaan sa anak nga babaye sa Sion Ako magakalipay diha sa imong kaluwasan .

Unya ang langit ug ang yuta , ug ang tanan nga anaa kaniya , manag-awit tungod sa kalipay ibabaw sa Babilonia : kay ang mga maglalaglag mangabut kaniya gikan sa amihanan , nagaingon si Jehova .
Kuhaa si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake uban kaniya , ug ang mga bisti , ug ang lana nga igdidihog ug ang vaca nga lake nga alang sa halad-tungod-sa-sala , ug ang duruha ka carnero nga lake ug ang bukag sa mga tinapay nga walay levadura ;
Ang mga tawo sa Beth-lehem ug Netopha , usa ka gatus kawaloan ug walo .
Kini mao ang mga sugo ug ang mga tulomanon nga gisugo ni Jehova pinaagi kang Moises ngadto sa mga anak sa Israel didto sa kapatagan sa Moab haduol sa Jordan dapit sa Jerico .
Ug sa gilaglag niya ang pito ka mga nasud sa yuta sa Canaan , iyang gihatag kanila ang ilang yuta nga usa ka kabilin sa may upat ka gatus ug kalim-an ka tuig .
Kay ang among kalag gipaumod ngadto sa abug : Ang among lawas nagatapot ngadto sa yuta .
Ug siya gisul-oban niya sa tabon sa dughan , ug kaniya iyang gibutang ang urim ug ang Thummim .
Ug ang mga anak ni Benjamin nanaghiusa sa pagpundok sunod kang Abner , ug nahimong usa ka panon ug mingtindog sa tumoy sa bungtod .
Ang kalag sa tapulan nagatinguha , ug siya walay bisan unsa ; Apan ang kalag sa makugihon mahimong matambok ,
Dili ka masina sa mga dautang tawo ; Ni magtinguha ka sa pagpakiguban kanila :
Ug gigahin ni Michas alang sa Dios ang Levihanon ug ang batan-on nahimo nga iyang sacerdote , ug didto siya sa balay ni Michas .
Ug ang nahulog sa palad sa mga anak ni Jose , gikan sa Jordan sa Jerico sa mga tubig sa Jerico dapit sa silangan , bisan pa ang kamingawan , nga nagatungas gikan sa Jerico ngadto sa kabungtoran ug dayon na sa Beth-el :
Ug sila nangahadlok kang Jehova , ug nag-alagad sa ilang kaugalingong mga dios , sunod sa batasan sa mga nasud gikan diin sila gipanagbihag .
Ug sa diha nga ang mga Siriahanon sa Damasco ming-abut aron sa pagtabang kang Hadad-ezer , ang hari sa Suba , ang mga Siriahanon gipamatyan ni David ug duha ka libo ka tawo .
Ug inyong gipangihap ang mga kabalayan sa Jerusalem , ug inyong gibungkag ang mga kabalayan aron sa paglig-on sa kuta ;
Apan ang tanang mga principe miingon sa tibook katilingban : Nakapanumpa na kita kanila sa ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel : busa dili na lamang nato sila hilabtan .
Nga nagaingon sa usa ka tuod sa kahoy : Ikaw mao ang akong amahan ; ug sa usa ka bato : Ikaw mao ang nagpahamugso kanako : kay sila mingtalikod kanako , ug wala moatubang ; apan sa panahon sa ilang kalisud sila moingon : Tumindog ka , ug luwasa kami .
Ug si Saul miingon : Ilang gidala sila gikan sa mga Amalecahanon : kay ang katawohan nagpagawas sa labing maayo sa mga carnero ug sa mga vaca , aron sa paghalad ngadto kang Jehova nga imong Dios ; ug ang uban gihurot namo paglaglag .
Apan kong maulay na siya sa iyang talinugo , magaisip siya ug pito ka adlaw , ug sa human niana mamahinlo siya .

Ug kong kanding ang iyang halad , nan igahalad niya kini sa atubangan ni Jehova .
Ang matarung makakita usab niana , ug mahadlok , Ug mokatawa kaniya , nga maga-ingon :
Labut pa si Manases nag-ula sa daghan kaayong dugo nga inocente , hangtud nga napuno niya ang Jerusalem sukad sa usang daplin ngadto sa usa ; labut pa sa iyang sala diin gihimo niya ang Juda sa pagpakasala , sa pagbuhat sa dautan sa panan-aw ni Jehova .

Ako miingon : Sa kaudtohon sa akong mga adlaw ako manaug ngadto sa mga ganghaan sa Sheol : Ako gidid-an sa nahibilin sa akong mga tuig .
Dili kamo magpili ug tawo sa inyong paghukom , managpatalinghug kamo sa gagmay sama sa dagku : dili kamo mahadlok sa nawong sa tawo , kay ang paghukom iya sa Dios : ug ang hulusayon nga malisud kaninyo dad-on ninyo kanako , ug ako magapatalinghug niini .
Ug ang Levihanon , ang bana sa babaye nga gipatay , mitubag ug miingon : Ako nahiadto sa Gabaa nga sakup ni Benjamin , ako ug ang akong puyopuyo , sa paghigda .
Ug sa uban , nga si Elias mitungha ; ug sa uban , nga usa sa mga karaan nga manalagna nabanhaw .
Ug ang bahin sa Sulat nga gibasa niya , mao kini : Sama sa carnero siya gihatud ngadto sa patyanan ; ug sama sa nating carnero nga mama sa atubangan sa mag-aalot , ingon niini siya wala magbuka sa iyang baba .
Si Jesus nakakita kang Natanael nga nagapadulong kaniya , ug miingon mahitungod kaniya : Tan-awa , ang matuod gayud nga Israelihanon , nga kaniya walay limbong !
Ug mahitungod sa tagsatagsa ka bisti , ug ang tanan nga hinimo sa panit , ug ang tanan nga binuhat sa balhibo sa kanding ug tanang mga butang nga hinimo sa kahoy pagaulayon ninyo sa inyong kaugalingon .
Ang mga magpapatigayon sa Seba ug Raama mao ang imong mga magpapatigayon ; sila nakigbugtiay sa imong mga manggad uban ang mga labing maayo sa tanang mga panakot , ug uban ang tanang mga mahal nga bato , ug bulawan .

Ug nagpakita sa mga ilhanan ug mga katingalahan kang Faraon , ug sa tanan niyang mga alagad , ug sa tibook katawohan sa iyang yuta ; kay ikaw nahibalo nga sila nagpagarbo batok kanila ; ug gipabantug mo ang imong ngalan , ingon niining adlawa .
Gibutang niya ang iyang kamot sa lagdok sa balong-balong , Ug ang iyang too nga kamot sa pakang sa mamomoo ; Ug uban sa pakang iyang gipatay si Sisara , iyang gipatay nga gipalapsan ang ulo niya ; Oo , iyang gipalagbasan ug gilagdokan lapus sa iyang dungan-dungan .
Ang ngalan ni Jehova maoy usa ka malig-ong torre ; Ang matarung magadalagan nganha niana ug may kaluwasan .
Ania karon , ang akong sulogoon , nga akong ginapataas ; ang akong pinili , nga kaniya ang akong kalag nagakalipay : ako nagbutang sa ibabaw kaniya sa akong Espiritu ; siya magadala ug justicia sa mga Gentil .
Ug iyang gikuha sa pagkamabangis ang iyang tabernaculo , nga daw ingon sa usa ka tanaman ; iyang gilaglag ang iyang dapit nga tigumanan : Si Jehova naghimo nga hikalimtan didto sa Sion ang balaang pagkatigum ug ang adlaw nga igpapahulay , Ug nagtamay sa hari ug sa sacerdote diha sa iyang kasuko .
Kinsa ang makatindog sa atubangan sa iyang kapungot ? ug kinsa ang makapabilin sa kapintas sa iyang kasuko ? ang iyang kaligutgut ginahulad sama sa kalayo ug ang mga bato iyang ginatipiktipik .

Sama kini sa usa ka tawo nga milangyaw sa laing yuta , nga sa tapus niya ibilin ang iyang balay , ug sa nakahatag siya ug pagbulot-an sa iyang mga ulipon , tagsatagsa kanila sa iyang buluhaton , nagsugo usab siya sa magbabantay sa pultahan nga magtukaw .
Ug ang mga anak ni Benjamin nanggula gikan sa Gabaa ; ug gilaglag ngadto sa yuta ang mga taga-Israel niadtong adlawa kaluhaan ug duha ka libo ka tawo .
Ug nagatudlo ug mga batasan nga dili angay kanamo nga mga Romanhon ang pagdawat , kun ang pagsugot .
Sa nahauna nga adlaw sa nahauna nga bulan patindugon mo ang tabernaculo sa balong-balong nga pagatiguman .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ako magabutang ug mga kapangdolan sa atubangan niini nga katawohan , ang amahan ug ang mga anak sa tingub mangapangdol ang tanan batok kanila ; ang isigkatawo ug ang iyang higala mangamatay .
Si Jehova nagabuhat ug mga buhat nga matarung , Ug mga paghukom alang niadtong mga dinaugdaug .

Ayaw pagmaya , Oh Israel , alang sa kalipay , maingon sa mga katawohan ; kay ikaw nagpakighilawas , nga mibulag gikan sa imong Dios ; gihigugma mo ang suhol sa ibabaw sa tanang salog-nga-trigo .
Ug mahatungod sa nahabilin sa mga banay : gikan sa sidlakan nga kiliran ngadto sa kasadpan nga kiliran , usa ka bahin kang Benjamin .
Sa banay ni Zebulon , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ; sa banay ni Jose , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ; sa banay ni Benjamin , napulo ug duha ka libo ang pinatikan .
Kay siya magapasalaag sa imong anak nga lalake gikan sa pagsunod kanako , aron mag-alagad sila sa lain nga mga dios , sa ingon niana ang kapungot ni Jehova mosilaub batok kaninyo , ug siya magalaglag kanimo sa madali .
Ug si Moises mitubag : Manlakaw kami uban ang among mga bata , ug uban ang among mga tigulang ; uban ang among mga anak nga lalake ug uban ang among mga anak nga babaye : uban ang among mga panon sa carnero , ug uban ang among mga vaca manlakaw kami ; kay kinahanglan kami maghimo ug fiesta alang kang Jehova .
Ug si Salomon naghari sa Jerusalem ibabaw sa tibook Israel sulod sa kap-atan ka tuig .
Bisan pa niana gitudloan ko si Ephraim sa paglakaw ; sila gisapnay ko sa akong mga bukton ; apan sila wala makapanghibalo nga giayo ko sila .
Laglaga , Oh Ginoo , ug bahina ang ilang dila ; Kay nakita ko ang pagpanlupig ug panag-away didto sa ciudad .
Ug sa hingkit-an nila kini , gipahibalo nila ang giingon kanila mahatungod niining bata .
Nan unsa man mga igsoon ? Sa magakatigum kamo , ang tagsatagsa kaninyo may alawiton , may pagtolon-an , may bugna , may sinultihan may paghubad . Buhata ninyo ang tanan nga mga butang aron sa pagpalig-on .
Nan patalinghugan mo gikan sa langit nga maoy dapit mong puloy-anan , ug pasayloa , ug ihatag sa tagsatagsa ka tawo sumala sa tanan niyang mga kagawian , kinsang kasingkasing imong hibaloan ( kay ikaw , bisan ikaw lamang , ang nahibalo sa mga kasingkasing sa mg anak sa mga tawo ) ;
Ug mao kadto , nga , sa diha nga bisan kinsang tawohana nga mahianha duol kaniya , aron sa paghatag ug katahuran , iyang ibayaw ang iyang kamot , ug mokupot kaniya ug mohalok kaniya . p
Apan kaninyo nag-ingon ako : Kamo makapanunod sa ialng yuta , ug ako magahatag kaninyo niana , aron makapanag-iya kamo nianang usa ka yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos . Ako mao si Jehova nga inyong Dios , nga nagpabulag kaninyo gikan sa mga katawohan .
Ug gihimo sa hari ang salapi ug bulawan nga daw ingon sa mga bato diha sa Jerusalem , ug ang mga cedro iyang gihimo nga ingon sa mga kahoy nga sicomoro nga anaa sa kapatagan , sa pagkadaghan .
Ug siya miingon kang David : Ikaw labi pang matarung kay kanako ; kay ikaw naghatag kanako ug maayo , samtang gihatag ko kanimo ang dautan .
Karon giandam ko uban sa bug-os ko nga kagahum alang sa balay sa akong Dios ang bulawan alang sa mga butang nga bulawan , ug ang salapi alang sa mga butang nga salapi , ug ang tumbaga alang sa mga butang nga tumbaga , ang puthaw alang sa mga butang nga puthaw , ug ang kahoy alang sa mga butang nga kahoy ; mga bato nga onyx , ug mga bato nga igpapahamutang , mga bato nga igabutang sa inggasti , ug sa nagkalainlaing bulok , ug tanang nagkalainlaing mga bililhong bato , ug mga batong marmol sa pagkadaghan .


Ug si Josue nagpatawag kanila ug namulong kanila , nga nagaingon : Ngano nga naglimbong kamo kanamo , sa pag-ingon : Kami halayo kaayo kaninyo : Nga kamo nagpuyo man sa taliwala namo ?
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel , nganha kanimo , Oh Baruch :
Ug ang mga tawo sa ciudad ming-ingon kang Eliseo : Ania karon , kami nagahangyo kanimo , ang paghimutang niining lungsora makapahimuot , sumala sa nakita sa akong ginoo : apan ang tubig dautan , ug ang yuta walay abut .
Ug ang uyoan ni Saul miingon : Suginli ako , ako nagahangyo kanimo , unsay gipamulong ni Samuel kanimo .
Apan gipatindog siya ni Pedro , nga nagaingon : Tumindog ka ; ako gayud tawo man usab .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Tindog sa sawang sa balay ni Jehova , ug sumulti ka sa tanang mga ciudad sa Juda , nga nanganhi aron sa pag-ampo sulod sa balay ni Jehova , ang tanang mga pulong nga gisugo ko kanimo nga isulti kanila ; ayaw pagkuhai bisan usa ka pulong :
Sa tuyo nga karon ikapaila alang sa mga punoan , ug sa kagamhanan diha sa mga langitnon nga dapit , pinaagi sa iglesia , ang nagakalainlain nga kinaadman sa Dios ;
Dili siya magapakiglalis , dili siya magasinggit , ug bisan kinsa walay makadungog sa iyang tingog sa mga dalan .
Ako nakaila kaniya , tungod kay ako nagagikan kaniya , ug siya nagasugo kanako .
Ug igatudlo mo kanila ang mga tulomanon ug ang mga kasugoan , ug igapahayag kanila ang dalan nga angay nilang pagalaktan , ug ang bulohaton nga angay nilang pagabuhaton .
Ug ang tawo mitindog aron molakaw ; apan ang iyang ugangan nga lalake milukmay kaniya , ug siya mihigda didto pag-usab .
Ug iyang gipanala ang katawohan nga didto niini , ug gipamutang sila sa ilalum sa mga gabas , ug sa mga kahig nga puthaw , ug sa mga wasay nga puthaw , ug gipalatas sila sa hudno nga tisa : ug ingon niini ang gihimo niya sa tanang mga ciudad sa mga anak sa Ammon . Ug si David ug ang tanang katawohan mingpauli ngadto sa Jerusalem .
Ug may gubat na usab : ug si David migula , ug nakig-away sa mga Filistehanon , ug gipamatay sila sa usa ka dakung pagpamatay ; ug nangalagiw sila gikan sa iyang atubangan .
Hinonoa mingsagol sila sa ilang kaugalingon uban sa mga nasud , Ug nakakat-on sa ilang mga buhat ,
Bisan ang usa ka bata magapaila sa iyang kaugalingon pinaagi sa iyang mga buhat , Kong ang iyang buhat maputi ba ug kong kini matarung ba .
Ug dili ingon kang Moises , nga nagatabon sa iyang nawong , aron ang mga anak sa Israel dili makatutuk sa katapusan niadtong pagapalaon .
Ug gitapak niya paglain ang lima ka cortina sa ilang kaugalingon , ug ang unom ka cortina gitapak usab paglain sa ilang kaugalingon .
Ug si David mitigum sa tanang katawohan , ug miadto sa Rabba , ug nakig-away batok niini , ug nakuha kini .
Pahadloka kang Jehova ang tibook nga yuta : Patindoga nga may kataha kaniya ang tanang mga pumoluyo sa kalibutan .
Apan kining butanga dili mahimo kondili pinaagi sa pag-ampo ug pagpuasa .
Si Elcana , ug si Isias , ug si Asarel , ug si Joeser , ug si Jazobam , ang Corahanon .
Ang ilang mga pako nadugtong sa usa ug usa ; sila wala moliso sa diha nga sila mipanaw ; sila nga tagsatagsa mipanaw sa matul-id ngadto sa unahan .
Busa sila nangadto ug nanagtawag sa magbalantay sa ciudad , ug ilang gisuginlan sila , sa pag-ingon : Nanghiadto kami ngadto sa campo sa mga Sirianhon , ug ania karon , walay tawo didto , bisan tingog sa usa ka tawo , apan ang mga kabayo gipanghigot , ug ang mga asno gipanghigot , ug ang mga balong-balong mao sa gihapon .
Ug siya pagapanalanginan ko , ug pagahatagan ko usab ikaw ug anak nga lalake gikan kaniya ; oo , siya pagapanalanginan ko , ug siya mahimo nga inahan sa mga nasud ; mga hari sa mga kalungsoran magagikan kaniya .
Oh lingia ako , ug malooy ka kanako . Ihatag ang imong kalig-on sa imong ulipon , Ug luwasa ang anak nga lalake sa imong ulipon nga babaye .
Unya moadto ako ngadto sa halaran sa Dios , Ngadto sa Dios nga akong daku uyamut nga kalipay ; Ug sa alpa magadayeg ako kanimo , Oh Dios , Dios ko .
Ang mga anak ni Bacbuc , ang mga anak ni Hacusa , ang mga anak ni Harhur ,
Ang kusgan sa taliwala sa mga gamhanan mosulti kaniya gikan sa taliwala sa Sheol uban kanila nga magatabang kaniya : sila mingkanaug , sila minghigda nga walay lihok , bisan pa ang walay circuncision , nga gipamatay pinaagi sa espada :
Pun-a ang ilang mga nawong sa kalibog , Aron managpangita sila sa imong ngalan , Oh Jehova .
Ug miingon siya : Tan-awa , hataas pa ang adlaw , ug dili pa panahon sa pagpatigum sa kahayupan ; paimna ninyo ang mga carnero , ug lumakaw , ug pasibsiba sila .
Ang yuta sa Tapua sakup ni Manases ; apan ang Tapua sa utlanan ni Manases , nahisakup sa mga anak ni Ephraim .
Ug kini mao ang mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan : bisan si Epher ug si Isi , ug si Eliel , ug si Asriel , ug si Jeremias , ug si Odavia , ug si Jadiel , gamhanang mga tawo sa kaisug ; bantugan nga mga tawo , mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan .

Ug ang tanan nga mga makinaadmanon nga tawo , nga nanagbuhat sa tanan nga bulohaton sa balaang puloy-anan ; ming-anhi ang tagsa-tagsa gikan sa bulohaton nga iyang ginabuhat ;
Ug siya miingon sa iyang amahan : Ang ulo ko , ang ulo ko . Ug siya miingon sa iyang alagad : Dad-a siya ngadto sa iyang inahan .

Ug butangan ninyo ug kalayo kini , ug butangan ninyo ug incienso sa ibabaw niini sa atubangan ni Jehova sa pagkaugma : ug mamao kini , nga ang tawo nga ginapili ni Jehova , siya mabalaan : hilabihan ang gahum nga inyong gikuha alang sa inyong kaugalingon , kamong mga anak nga lalake ni Levi .
Hangtud sa dapit sa halaran nga unang gibuhat niya didto ; ug didto si Abram nangaliya sa ngalan ni Jehova .
Ug siya miingon kanako : Magmatngon ka nga dili magbuhat niana ; ako masigkaulipon mo , ug sa imong mga igsoon nga mga manalagna , ug sa mga nagabantay sa pulong niining basahona ; magsimba ka sa Dios .
Adonias , Bigvai , Adin ,
Ug sa misupak sila gayud ug nagpasipala , giyabyab niya ang iyang bisti ug miingon kanila : Ang inyong dugo magapaibabaw sa inyong mga ulo ; ako mahinlo ; sukad karon moadto ako sa mga Gentil .
Nga anak ni Jacob , nga anak ni Isaac , nga anak ni Abraham , nga anak ni Tara , nga anak ni Nacor ,
Ug sa akong kaugalingon magakalipay ako sa imong mga sugo , Nga gihigugma ko .
Karon mao kini ang mga ngalan sa mga banay : Gikan sa amihanang tumoy , duol sa alagianan sa Hethlon hangtud sa pagsulod mo sa Hamath , sa Haser-enon didto sa utlanan sa Damasco , paingon sa amihanan duol sa Hamath ( ug kini mao ang iyang kiliran sa sidlakan ug sa kasadpan ) , usa ka bahin alang kang Dan .
Unya siya miingon kanako : Ayaw kahadlok , Daniel ; kay gikan sa nahaunang adlaw nga gipahaluna mo ang imong kasingkasing sa pagsabut , ug sa pagpaubos sa imong kaugalingon sa atubangan sa imong Dios , ang imong mga pulong gipamatian ; ug ako mianhi karon tungod sa imong mga pulong .
Unya si Jehova mituy-od sa iyang kamot , ug mihikap sa akong baba ; ug si Jehova miingon kanako : Ania karon , ako nagbutang sa akong mga pulong diha sa imong baba :
Ug siya miadto sa iyang amahan , ug miingon siya : Amahan ko ; ug siya mitubag : Ania ako ; kinsa ba ikaw , anak ko ?
Ang mga langgam sa kalangitan , ug ang mga isda sa dagat , Bisan unsa nga moagi sa mga alagianan sa kadagatan .
Ug migamit siya sa iyang sambingay , ug miingon : Si Balaam ang anak nga lalake ni Beor miingon , Ug ang tawo kansang mata gipiyong miingon ;
Ang bililhong mga anak nga lalake sa Sion , takus ikatanding sa inulay nga bulawan , Naunsa nga sila giisip man nga ingon sa saro nga sa yutang kolonon , ang buhat sa mga kamot sa magkokolon !
Apan karon kini mao ang giingon ni Jehova nga nagbuhat kanimo , Oh Jacob , ug siya nga nag-umol kanimo , Oh Israel : Ayaw kahadlok , kay nalukat ko na ikaw ; natawag ko na ikaw pinaagi sa imong ngalan , ikaw ako man .
Ang kasuko sa Dios dili mosibog , hangtud nga iyang ikapakanaug kini ug hangtud nga iyang mabuhat ang mga tuyo sa iyang kasingkasing : sa ulahing mga adlaw masabut ninyo kini pag-ayo .
Ug sa kang Arsiel , mao ang panimalay sa mga Arsielhanon ; ug sa kang Sechem , mao ang panimalay sa mga Sechemhanon ;
Ug ang tibook nga lungsod didto nanagtigum sa ganghaan .
Kay kamo gayud nanghibalo kong unsay kinahanglan ninyong pag-awaton kanamo ; kay kami wala magkinabuhi nga salawayon sa taliwala ninyo .
Ang Ciriath-baal ( nga mao ang Chiriath-jearim ) , ug ang Rabba ; duruha ka mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay .
Ug ang pag-inum pinasubay sa balaod ; walay makapugos ; kay ingon nga ang hari nagtudlo sa tanang mga punoan sa iyang balay , nga sila managbuhat sumala sa kabubut-on sa tagsatagsa .
Pagmakusganon , bumarog kamo ingon nga mga lalake , Oh , kamo nga mga Filistehanon , aron kamo dili maulipon sa mga Hebreohanon , ingon nga sila naulipon ninyo kaniadto : bumarog kamo ingon nga mga lalake , ug magpakig-away kamo .
Yabyabi ang imong kaugalingon gikan sa abug ; tindog , lingkod sa imong trono , Oh Jerusalem : buhi ang imong kaugalingon gikan sa mga higot sa imong liog , Oh binihag nga anak nga babaye sa Sion .

Ug sa iyang hingkaplagan kini , magatigum siya sa iyang mga abyan ug mga silingan , nga magaingon : Maglipay kamo uban kanako , kay akong hingkaplagan ang dracma nga nawala .
Ug natuman kanila ang tagna ni Isaias nga nagaingon : Pinaagi sa pagpatalinghug makadungog kamo , ug dili kamo makasabut ; pinaagi sa pagtan-aw makakita kamo ug dili kamo makatukib .
Ug ang tibook nga Israel nga diha sa libut nila , nanagpangalagiw sa pagpakabati sa singgit nila : kay sila nanag-ingon : Tingali unya magalamoy kanamo ang yuta .
Nga buotan ug hunahuna , mga maligdong , mga ulay , mga manggibuhaton sulod sa panimalay , mga malolot , mga mapinasakpon sa ilang mga bana , aron dill mapasipalahan ang pulong sa Dios .
Ug siya naghari sa tanang kaharian sukad sa Suba hangtud ngadto sa yuta sa mga Filistehanon , ug ngadto sa utlanan sa Egipto .
Ug siya , sa mitubag , miingon kanila : kay kaninyo gitugot ang paghibalo sa mga tinago sa gingharian sa langit , apan kanila wala itugot .
Kay ang usa ka libo ka tuig sa imong pagtan-aw Maingon lamang sa kagahapon sa diha nga kini molabay na , Ug ingon sa usa ka pagtukaw sa kagabhion .
Sa pagkamatuod ako nasayud nga kini mao man : Apan unsaon sa tawo aron mamatarung sa atubangan sa Dios ?
Ug giihap ni Salomon ang kapitoan ka libo ka tawo aron sa pagdala sa mga mabug-at , ug kawaloan ka libo ka tawo nga mga magtitiltil sa bato sa mga kabukiran , ug totolo ka libo ug unom ka gatus aron sa pagbantay sa kanila .
Ania karon , ang akong ulipon nga akong pinili , ang akong hinigugma nga ginakalipayan sa akong kalag ; igabutang ko kaniya ang akong Espiritu , ug siya magamantala sa paghukom sa mga Gentil .
Busa bantayan ninyo ang tanan nga mga sugo nga akong gisugo kanimo niining adlawa , aron magmakusganon kamo , ug mosulod kamo ug manag-iya sa yuta nga inyong pagaadtoan aron sa pagpanag-iya niini :
Ug mitubag ang eunoco kang Felipe , ug nag-ingon : Nagapakilooy ako kanimo , kinsay gipahanungdan niini sa manalagna , ang iya bang kaugalingon , kun ang uban bang tawo ?
Ikaw lunsay matahum , hinigugma ko ; Ug walay buling diha kanimo .
Ug ania karon ang tabil sa templo napikas gikan sa ibabaw hangtud sa ubos , ug ang yuta nauyog , ug nangabuak ang mga batong bantilis .
Nakasugod ba ako niining adlawa sa pagpangutana sa Dios alang kaniya ? ipahilayo kana kanako : ayaw itugot sa hari nga magapasangil sa bisan unsa sa iyang sulogoon , ni sa tibook nga balay sa akong amahan ; kay ang imong sulogoon walay kalibutan niining tanan , kapin kun kulang .
Ug ang iyang amahan wala magpahigawad kaniya sa bisan unsang panahon sa pagsulti nga nagaingon : Nganong gibuhat mo ang ingon niana ? ug siya usab usa ka tawo nga maayo kaayo ug dagway ; ug siya natawo sunod kang Absalom .
Ug ang mga makusog ming-adto , ug nanagtinguha sa pag-adto aron sila makalakaw ngadto-nganhi sa tibook nga yuta ; ug siya miingon : Pamahawa kamo gikan dinhi , lumakaw kamo ngadto-nganhi sa tibook nga yuta . Busa sila nanlakaw latas sa tibook nga yuta .
Ug nahitabo sa ikaupat ka tuig ni hari Dario , nga ang pulong ni Jehova midangat kang Zacarias sa ikaupat ka adlaw sa ikasiyam ka bulan nga mao ang Chislev .
Ug kini magahigut sa tabon sa dughan uban ang mga singsing niini ngadto sa mga singsing sa ephod uban sa usa ka sinawalo nga azul , aron kini anha sa ibabaw sa maayong pagkahabol nga bakus sa ephod , ug aron ang tabon sa dughan dili mahabulag gikan sa ephod .
Si Bacbucias usab , ug si Unni , ilang mga kaigsoonan , maoy mopuli kanila sumala sa ilang mga katungdanan .
Ang usa ka tawo mabusog sa maayo tungod sa bunga sa iyang baba ; Ug ang mga buhat sa mga kamot sa usa ka tawo igahatag kaniya .
Ug sa nakadungog ang Canaanhon , ang hari sa Arad nga nagpuyo sa habagatan , nga nagapaingon nganhi ang Israel sa dalan sa mga magpapaniid , nakig-away siya batok sa Israel , ug nakuha ang uban kanila nga bihag .
Labut pa , mangalibog kadtong managkigi ug lino , ug kadtong managhabol ug maputing panapton .
Apan sa akong bahin , ang Dios maoy akong pangitaon , Ug sa Dios ang akong tuyo adto ko igatugyan ;
Kadtong iyang gihagoan igauli niya , ug siya dili makatulon niana ; Sumala sa bahandi nga iyang inangkon , dili ikalipay niya .
Kay sa mga maluya pa kita , si Cristo namatay sa natiman-an nga panahon alang sa mga dili-diosnon .
Ug sa diha nga ang usa ka tawo magabalaan sa iyang balay nga balaanon kang Jehova , nan ang sacerdote magapabili niini , kun maayo ba kun dautan ba : ingon sa pagbili sa sacerdote niini mamao kini .
Ania karon , ang adlaw ni Jehova nagasingabut na , mabangis , uban ang kaligutgut ug mapintas nga kasuko ; aron sa paghimo sa yuta nga makamingawan , ug aron sa paglaglag sa mga makasasala nga mapanas gikan niini .

Ug ang mga Horehanon sa ilang bukid sa Seir , hangtud sa patag sa El-Paran , nga anaa sa luyo sa kamingawan .
Dili kamo maghunahuna nga ako mianhi sa pagbungkag sa Kasugoan , kun sa mga Manalagna ; wala ako moanhi sa pagbungkag , kondili aron sa pagtuman .
Ug miingon si Moises kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake : Lutoa ninyo ang unod didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman ; ug kan-on ninyo kini didto uban sa tinapay nga anaa sa bukag sa mga paghalad nga gigahin alang sa Dios , ingon sa akong gisugo nga nagaingon : Si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake magakaon niini .
Ang dalan sa usa ka agila diha sa hangin ; Ang dalan sa usa ka halas ibabaw sa usa ka bato ; Ang dalan sa usa ka sakayan diha sa kinataliwad-an sa dagat ; Ug ang dalan sa usa ka tawo uban sa usa ka dalaga .
Ug ang balay nga diha sa atubangan sa nalain nga dapit sa tumoy paingon sa kasadpan kapitoan ka maniko ang gilapdon ; ug ang bongbong sa balay lima ka maniko ang gibag-on maglibut , ug ang gitas-on niana kasiyaman ka maniko .
Dili mo pagbulingan ang imong anak nga babaye , sa pagbuhat kaniya nga bigaon : aron dili mahimong bigaon ang yuta , ug ang yuta malukop sa kadautan .
Ug sa ikanapulo ug lima ka adlaw sa bulan nga ikapito kamo may usa ka balaan nga pagkatigum ; kamo dili magabuhat ug bisan unsa nga bulohaton nga inalagad , ug magafiesta kamo alang kang Jehova sulod sa pito ka adlaw .
Hibaloi niining adlawa , ug ipahaluna mo sa imong kasingkasing nga si Jehova siya Dios sa itaas sa langit ; ug dinhi sa ubos , sa ibabaw sa yuta ; wala nay lain .
Sila nagasulti ug bakak tagsatagsa kanila sa iyang silingan ; Uban sa ngabil nga maulog-ulogon , ug inubanan sa kasingkasing nga palingpaling , nagasulti sila .

Ug siya miingon : Kong si Jehova wala magtabang kanimo , asa man ako ug itabang kanimo ? Gikan sa giukan kun sa pug-anan sa vino ?
Ug siya magakuha sa inyong mga uma , ug sa inyong kaparrasan , ug sa inyong kaolivahan , bisan ang labing maayo kanila , ug magahatag niana ngadto sa iyang mga sulogoon .
Ug gitawag niya ang napulo ug duha , ug nagsugod sa pagsugo kanila sa tinagurha , ug gihatagan niya sila ug gahum batok sa mga espiritu nga mahugaw .
Ug si Samson miadto sa Gaza , ug nakakita didto ug usa ka bigaon ug mitipon kaniya :

Ug si David ug ang iyang mga tawo nanungas , ug gisulong nila ang mga Gesurehanon , ug ang mga Gerzehanon , ug ang mga Amalecahanon ; kay kadtong maong mga nasud maoy mga molupyo sa yuta , maoy mga karaan , kong ikaw moadto ngadto sa Shur , bisan ngadto sa yuta sa Egipto .
Ug ang iyang mga ganghaan dili pagasirhan gayud maadlaw ( kay didto walay gabii ) .
Ug ang ilang mga camello mahimong tinulis , ug ang panon sa ilang mga vaca mahimong inagaw : ug akong patibulaagon ngadto sa tanang mga hulongawan sa hangin , kadtong tanan nga nanagpaalot sa mga nasikohan sa ilang mga buhok ; ug ipadala ko ang ilang kadaut gikan sa ilang tanan nga kadaplinan , nagaingon si Jehova .

Sa ikakaluhaan ug pito ka tuig ni Jeroboam hari sa Israel , nagsugod si Asarias anak nga lalake ni Amasias nga hari sa Juda sa paghari .
Ug iyang gitugon sila nga dili magpanugilon bisan kang kinsa . Apan sa hilabihan niyang pagtugon kanila , hilabihan usab hinoon ang pagmantala nila niini .
Apan sa nahimut-an sa Dios nga maoy nagpinig kanako sukad pa sa tiyan sa akong inahan , ug nagtawag kanako pinaagi sa iyang gracia ,
Anak ko , kahadlokan mo si Jehova ug ang hari ; Ug ayaw pagkuyog kanila nga mabalhin-balhinon :
Bisan pa niini , ilang gitintal ug mingsukol sila batok sa Hataas Uyamut nga Dios , Ug wala sila managbantay sa iyang mga pagpamatuod ;
Hangtud ba anus-a kamo magahulga sa usa ka tawo , Aron mapatay ninyo siya , ngatanan kamo , Sama sa kuta nga nagaharag , sama sa usa ka siklat nga nagakaguba ?
Ug ikaw pagapadaghanon ko sa hilabihan gayud , ug magabuhat ako ug mga nasud gikan kanimo , ug mga hari magagikan kanimo .
Nagapuasa ako makaduha sa semana , nagabayad ako sa mga ikapulo sa tanang makita ko .
Kay uban gayud sa gahum ginadaug niya sa lantugi ang mga Judio ug kana nabutyag gayud , sa pagpahayag pinasikad sa mga Kasulatan , nga si Jesus mao ang Cristo .
Ang butang nga walay lami makaon ba kong walay asin ? Kun ang puti sa itlog aduna bay lami ?
Ug ang sacerdote magatabyog niini sa halad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova uban ang tinapay sa mga inunahan ; ug ang duruha ka nating carnero : kini mao ang butang bga balaan kang Jehova alang sa sacerdote .
Dili ko pakatulgon ang akong mga mata , Ni tugotan ko nga mahatagpilaw ang akong mga tabon-tabon ;
Kini mao ang kabalaoran ug mga tulomanon nga pagasingkamotan ninyo sa pagbuhat sa yuta nga gihatag kaninyo ni Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan , aron nga manag-iya kamo niini , sa tanang mga adlaw nga kamo buhi sa ibabaw sa yuta .
Kaninyo gayud una ang Dios , sa gibanhaw niya ang iyang Ulipon nga si Jesus , iyang gisugo , aron kamo pagapanalanginan niya , sa pagpabulag sa tagsatagsa kaninyo gikan sa iyang mga kadautan .
Unya si Zeba ug si Zalmunna ming-ingon ; Tumindog ka , ug dasmagi kami ; kay unsa ang tawo mao usab ang iyang kusog . Ug si Gedeon mitindog , ug gipatay si Zeba ug si Zalmunna , ug gikuha ang mga dayandayan nga daw pikas nga bulan nga diha sa liog sa ilang mga camello .
Apan ang mga Fariseo , sa pagkadungog nila , nanag-ingon : Kini dili makahingilin sa mga yawa kondili pa tungod kang beelzebub , ang principe sa mga yawa .
Busa si Jehova mihatag sa Israel sa tanang yuta nga iyang gipanumpa nga ihatag sa ilang mga amahan ; ug ilang gibatunan ug gipuy-an kini .
Unsay hunahuna ninyo ? Ug sa mitubag sila , nanag-ingon : Angay siya sa kamatayon .
Ug bakyawon mo ang imong sungkod , ug ituy-od mo ang imong kamot sa ibabaw sa dagat ug iwayon mo kini , ug magasulod ang mga anak sa Israel sa taliwala sa dagat sa yuta nga mamala .
Itaon sa imong baba ang trompeta . Maingon sa agila siya mosakdup batok sa balay ni Jehova , tungod kay sila nakalapas sa akong tugon , ug nakalapas batok sa akong Kasugoan .

Ang mananap nga mapintas nga nakita mo , mao siya ang kaniadto ug dili ang karon : ug haduol nang mogimaw gikan sa kahiladman nga dili matugkad , ug moadto sa pagkawala . Ug manghibulong ang mga nagapuyo sa yuta , sila nga kansang mga ngalan wala mahasulat sa basahon sa kinabuhi sukad sa pagtukod sa kalibutan , kong ilang makita ang mananap nga mapintas , nga mao kaniadto , ug dili karon , ug moanhi siya .
Kini silang tanan mao ang napulo ug duha ka mga banay ni Israel : ug kini mao ang giingon kanila sa ilang amahan , ug gipanalanginan sila ; ang tagsatagsa sumala sa panalangin nga iyang gipanalangin kanila .
Si Jehova magahampak kanimo sa pagkabuang , ug sa pagkabuta , ug sa pagkakugang sa kasingkasing ;
Magbantay ka nga wala sa imong kasingkasing ang mangil-ad nga hunahuna , nga magaingon : Haduol na ang tuig nga ikapito , ang tuig sa pagpasaylo ; ug ang imong mata magadautan batok sa imong igsoon nga kabus , ug dili ka maghatag kaniya bisan siya magatu-aw kang Jehova batok kanimo ug kini mahimong sala nimo .
Ug ang mga anak nga lalake ni Lotan : si Hori , ug Homam ; ug si Timna , igsoon nga babaye ni Lotan .

Hain man ang hari sa Hamath , ug ang hari sa Arphad , ug ang hari sa ciudad sa Sepharvaim , ug sa Henah , ug sa Hivah ?
Ug ang usa nahamulag gikan kanako , ug gunahunahuna ko sa pagkamatuod nga gikuniskunis siya ; ug hangtud karon ako wala makakita kaniya .
Ang iyang lawas dili magapabilin sa kahoy sa tibook nga gabii , apan sa pagkatinuod gayud igalubong mo siya nianang maong adlaw ; kay siya nga gibitay tinunglo sa Dios ; aron nga dili mo paghugawan ang imong yuta nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios sa pagkapanulondon .
Ug ang totolo ka panon minghuyop sa mga trompeta , ug mingbuak sa mga tibod , ug nagbibit sa mga sulo sa ilang mga kamot nga wala , ug ang mga trompeta sa ilang mga kamot nga too aron sa paghuyop niini ; ug sila misinggit : Ang espada ni Jehova ug ni Gedeon .
Ug sa sidlakan nga kiliran upat ka libo ug lima ka gatus ka tangbo , ug totolo ka ganghaan : bisan ang ganghaan sa Jose , usa ; ang ganghaan sa Benjamin , usa ; ang ganghaan sa Dan , usa .
Ingon man usab gipagula ni Ciro nga hari ang mga sudlanan sa balay ni Jehova , nga gidala ni Nabucodonosor gikan sa Jerusalem , ug gibutang sa sulod sa balay sa iyang mga dios ;
Ug iyang gibuhat ang mga bongbong sa sulod sa balay sa mga tabla nga cedro ; sukad sa salog sa balay ngadto sa mga bongbong sa kisami , iyang gitabonan kini sa dapit sa sulod uban sa tabla , ug iyang gitabonan ang salog sa balay sa mga tabla nga haya .
Ug ako , ania karon , ako magdala ug lunop sa mga tubig sa ibabaw sa yuta aron sa paglaglag sa tanan nga unod nga adunay gininhawa sa kinabuhi gikan sa ilalum sa langit ; ang tanan nga anaa sa yuta mangamatay .
Unsa pa kaha , kong ang katawohan managpakakaon sa ilang tinguha niining adlawa sa inagaw sa mga kaaway nga ilang hingkaplagan ? kay karon walay dakung kamatay diha sa mga Filistehanon .
Gisul-oban niya usab sa panunglo ang iyang kaugalingon ingon sa iyang bisti , Ug mituhop kini sa iyang sulod nga mga bahin sama sa tubig ; Ug sama sa lana ngadto sa iyang kabukogan .
Ug miingon si Jehova nga Dios , Ania karon , ang tawo nahimo nga ingon nga usa kanato , sa pagkahibalo sa maayo ug sa dautan ; ug karon , tingali unya ituy-od niya ang iyang kamot ug mokuha usab sa kahoy sa kinabuhi , ug mokaon , ug mabuhi sa gihapon
Apan kumalagiw ka sa mga kaibog sa pagkabatan-on ; ug sunda ang pagkamatarung , ang pagtoo , ang paghigugma , ang pakigdait , uban kanila nga nagatawag sa Ginoo gikan sa kasingkasing nga putli .
Kini mao ang panulondon sa mga anak ni Gad , sumala sa ilang mga panimalay , ang mga ciudad ug ang mga kalungsoran didto .
Ang hulad sa sulat gipadala ni Tatnai , ang gobernador unahan sa Suba , ug ni Setharboznai , ug sa iyang mga kauban nga mga Arphasachehanon , nga diha unahan sa Suba , ngadto kang Dario nga hari ;
Bulahan ang nasud nga si Jehova mao ang Dios , Ang katawohan nga gipili niya alang sa iyang kaugalingong panulondon .
Kay sa inyong pagpangaon ang tagsatagsa nagakuha ug una sa uban sa iyang kaugalingong panihapon ; ug ang usa gigutom pa , apan ang uban hubog na .

Ug ang tibook katawohan diha sa kagubot , ang tanang mga banay sa Israel nanag-ingon : Ang hari nagluwas kanato gikan sa kamot sa atong mga kaaway , ug siya nagluwas kanato gikan sa kamot sa mga Filistehanon ; ug karon siya mikalagiw gawas sa yuta gikan kang Absalom .
Ug si Jephte miingon kanila : Ako ug ang akong katawohan nahimutang sa dakung kagubot batok sa mga anak sa Ammon ; ug sa diha nga ako nagtawag kaninyo , ako wala ninyo luwasa gikan sa ilang kamot .
Pagabuhaton mo ba ang mga katingalahan sa mga minatay ? Mobangon ba sila nga mga nangamatay ug magadayeg kanimo ? ( Selah
Ug kami miingon kaniya : Kami mga tawo nga matuod , dili gayud kami mga tiktik :
Ni pasagdan ang lumalangyaw , nga mitipon sa iyang kaugalingon kang Jehova , nga magasulti , nga magaingon : Sa pagkatinuod ibulag ako ni Jehova gikan sa iyang katawohan : ni pasagdan niya ang eunuco nga magaingon : Ania karon , ako usa ka mamala nga kahoy .

Ug magbuhat ka alang niini ug usa ka tungtunganan nga linala nga tumbaga ; ug sa ibabaw sa tungtunganan nga linala magbuhat ka ug upat ka singsing nga tumbaga sa upat ka nasikohan niini .


Unya ang pulong ni Jehova miabut kanako , nga nagaingon :
Sa mga Hebronhon , mao si Jerias ang pangulo bisan sa mga Hebronhon , sumala sa ilang kaliwatan pinaagi sa mga balay sa amahan . Sa ikakap-atan ka tuig sa paghari ni David sila gipapangita , ug may nakaplagan diha kanila mga gamhanang tawo sa kaisug sa Jazer sa Galaad .
Ug nahitabo kini sa tapus ang tanan mong kadautan ( alaut , alaut kanimo ! nagaingon ang Ginoong Jehova ) ,
Ug si Saul miadto sa ciudad ni Amalec , ug nagpahiluna didto sa walog .
Balaanon mo sila sa kamatuoran , ang imong pulong mao ang kamatuoran .
Sanglit daghan ang nagahimaya ingon sa unod ako magahimaya usab .
Ug nahitabo sa katapusan sa pito ka tuig , nga ang babaye mibalik gikan sa yuta sa mga Filistehanon : ug siya miadto ngadto sa hari aron sa pagpakilooy sa hari mahitungod sa iyang balay ug yuta .
Ang akong kasingkasing nagaputok-putok , ug nawad-an ako sa akong kusog : Mahitungod sa kahayag sa akong mga mata nawala usab kini kanako .
Nagapahunong siya sa mga gubat hangtud sa kinatumyan sa yuta ; Gibali niya ang pana , ug gibunggo ang bangkaw ; Sa kalayo gisunog niya ang mga carro .
Ang usa ka pulong nga maayong pagkagamit Sama sa mga mansanas nga bulawan diha sa linala nga salapi .
Ug si Ram nanganak kang Aminadab , ug si Aminadab nanganak kang Nahason , principe sa mga anak sa Juda ;
Ug ang kasingkasing ni Faraon migahi , ug siya wala magpatalinghug kanila , ingon sa gisulti ni Jehova .
Ug sila nanindog sa pagkabanag-banag , aron sa pag-adto ngadto sa campo sa mga Sirianhon ; ug sa paghiabut nila ngadto sa kinatumyan nga dapit sa campo sa mga Sirianhon : Ania karon , walay tawo didto .
Ako nakakita ug mga sulogoon sa ibabaw sa mga kabayo , ug ang mga principe nanglakaw sama sa mga sulogoon sa ibabaw sa yuta .

Ug gipatay niya ang halad-nga-sinunog ; ug ang dugo gitunol kaniya sa mga anak nga lalake ni Aaron , ug iyang gisablig paglibut sa ibabaw sa halaran .
Ug sa mga tawo , napulo ug unom ka libo : ug kanila ang buhis nga kang Jehova , katloan ug duha ka tawo .

Apan , mga hinigugma , ayaw ninyo paghikalimti kining usa ka butang , nga ang usa ka adlaw sa atubangan sa Ginoo , ingon sa usa ka libo ka tuig , ug ang usa ka libo ka tuig ingon sa usa ka adlaw .
Ug giubanan ko ikaw sa bisan diin ikaw moadto , ug giputol ko ang tanan mong mga kaaway gikan sa imong atubangan ; ug ako magabuhat kanimo ug daku nga ngalan , sama sa ngalan sa mga kadagkuan nga anaa sa yuta .
Ako mahinlo , walay kalapasan ; Ako inocente , ni may kadautan dinhi kanako :


Nga nagaingon : Maglain ka pagtindog sa imong kaugalingon , ayaw pagduol kanako , kay ako labing balaan kay kanimo . Kini sila mao ang aso sa akong ilong , usa ka kalayo nga nagadilaab sa tibook nga adlaw .
Ug si Judas Iscariote , ang usa sa napulo ug duha , milakaw ngadto sa mga punoan sa mga sacerdote aron siya iyang itugyan kanila .
Ug iyang gihimo kadtong dautan sa mga mata ni Jehova nga iyang Dios ; siya wala magmapainubsanon sa iyang kaugalingon sa atubangan ni Jeremias nga manalagna nga namulong gikan sa baba ni Jehova .
Asa man ako ug unod nga arang ikahatag ko niining tibook nga katawohan ? kay nanagdangoyngoy sila ngari kanako , nga nagaingon : Hatagi kami ug unod aron among pagakan-on .
Ug sa pagtan-aw ni Dalila nga gisuginlan siya sa bug-os niyang kasingkasing , iyang gipasugoan ug gipatawag ang mga kadagkuan sa mga Filistehanon , nga nagaingon : Umari na kamo diri sa makausa pa kay iya na akong gisuginlan sa bug-os niyang kasingkasing . Unya ang mga pangulo sa mga Filistehanon nangadto kaniya , ug gidala ang salapi sa ilang kamot .
Apan karon imong ginaihap ang akong mga lakang ? Dili ba ikaw magtimaan sa akong sala ?
Sa kang kinsang mga mata ginatamay ang tawo nga dunot ug kasingkasing ; Apan nagatahud siya sa mga nagakahadlok kang Jehova ; Siya nga nagapanumpa batok sa iyang kaugalingon , ug siya dili mausab ;
Ang kalooy sa hari anaa sa usa ka sulogoon nga nagabuhat sa pagkamaalamon ; Apan ang iyang kaligutgut anaa batok niadtong nagapakaulaw .

Ug ang balay sa diha nga ginatukod pa , natukod sa bato nga binuhat na sa buhatan sa tabliya nga bato ; ug walay martilyo , ni wasay , ni unsang kasangkapan sa puthaw nga nadunggan sulod sa balay , samtang kini ginatukod pa .
Ug si miingon : Kuhaa ninyo ang usa ka tinorta nga igos . Ug ilang gikuha , ug ilang gibutang sa ibabaw sa hubag , ug siya naayo .
Nga sila nangahadlok gayud tungod kay ang Gabaon mao man ang usa ka ciudad nga daku , ingon nga usa man sa mga harianong ciudad , ug labing daku kay sa Ai , ug ang tanang mga tawo didto mga gamhanan .
Dinhi niini maila nato nga kita iya sa kamatuoran , ug arang ta mapalig-on ang atong kasingkasing sa atubangan niya ;
Ug igabutang mo kini sa atubangan sa tabil nga anaa sa duol sa arca sa pagpamatuod , sa atubangan sa halaran-sa-pagpasig-uli nga anaa sa ibabaw sa pagpamatuod , nga didto makigtagbo ako kanimo .
Busa si Jesus miingon kaniya : Gawas kong kamo magpakakita ug mga timaan ug mga katingalahan , kamo dili gayud motoo .
Tungod niini dad-on ko ang labing dautan sa mga nasud , ug sila magapanag-iya sa ilang mga balay : pahunongon ko usab ang pagpalabilabi sa makusganon : ug ang balaan nilang mga dapit panamastamasan .
Apan buot ko nga hibaloan ninyo , nga ang ulo sa tagsatagsa ka lalake mao si Cristo ; ug ang ulo sa babaye mao ang lalake ; ug ang ulo ni Cristo mao ang Dios .
Sumalig kamo kaniya sa tanan nga panahon , kamo nga katawohan ; Ibubo ninyo ang inyong kasingkasing sa atubangan niya : Ang Dios mao ang dalangpanan alang kanato . ( Selah )

Apan ako nagasugo sa mga nangaminyo na , dili ako , kondili ang Ginoo : Nga ang asawa dili magbulag gikan sa iyang bana ,
Nga gidala gikan sa Jerusalem lakip sa mga binihag nga nangabihag uban kang Jechonias , hari sa Juda , nga gibihag ni Nabucodonosor hari sa Babilonia .
Gitugon ko ikaw sa atubangan sa Dios , ug ni Cristo Jesus , ug sa mga manolonda nga pinili , nga pagabantayan mo kining mga butanga sa walay pagpasulabi kang bisan kinsa , nga dili magbuhat sa bisan unsa nga may pagdapig .
Ug ang ilang halad-nga-kalan-on , fino nga harina nga sinaktan sa lana , totolo sa ikanapulo ka bahin alang sa lakeng vaca , duruha sa ikanapulo ka bahin alang sa usa ka lakeng carnero ,
Ang hinungdan dili mao kana : apan usa ka tawo sa kabungtoran sa Ephraim , si Seba , anak nga lalake ni Bichri ang ngalan , mipataas sa iyang kamot batok sa hari , bisan batok kang David ; itugyan lamang siya ug ako mopahawa gikan sa ciudad . Ug ang babaye miingon kang Joab : Ania karon ang iyang ulo igatugpo nganha kanimo sa ibabaw sa kuta .
Ug ingon usab si Lot , nga nagalakat uban kang Abram , may mga panon sa carnero ug panon sa vaca , ug mga balongbalong .
Magmatngon kamo nga dili ninyo isalikway ang nagasulti . Kay kong dili sila makalikay kong sila magasalikway niadtong nagpasidaan kanila dinhi sa yuta , labi pa nga dili makalikay kita nga mitalikud kaniya nga nagpasidaan kanato gikan sa langit ;
Kaniya nga ginauhaw gidala nila ang tubig : gitagbo sa mga pumupuyo sa yuta sa Tema sa ilang tinapay ang mga nangalagiw .
Ug ang ilang mga pulong nakapahimuot kang Hamor ug kang Sichem nga anak nga lalake ni Hamor ;
Kong ang kasal-anan anaa sa imong kamot , ipahilayo kana kanimo , Ug ang pagkadili-matarung ayaw papuy-a sa imong mga balong-balong .
Bisan pa niana buhaton ko sila nga mga magbalantay sa sugo sa balay , alang sa tanang pag-alagad niini , ug sa tanan nga pagabuhaton sulod niana .
Ug ang iyang panon , ug kadtong mga naisip niini , kap-atan ug unom ka libo ug lima ka gatus .

Unya siya miingon kang Giesi : Baksi ang imong mga hawak , ug ibutang ang akong sungkod sa imong kamot , ug lumakaw ka sa imong dalan : kong ikaw ihibalag ug bisan kinsa nga tawo , ayaw paghatag kaniya sa katahuran ; ug kong may pila nga mohatag kanimo ug katahuran , ayaw siya pagbalusi pag-usab : ug ibutang ang akong sungkod sa ibabaw sa nawong sa bata .
Ang halad sa tawong dautan maoy usa ka dulumtanan ; Daw unsa ka labaw pa gayud , kong iyang dad-on kini uban sa dautan nga hunahuna !
Sa dili pa ang adlaw ug ang kahayag , ug ang bulan , ug ang mga bitoon pagangitngitan , ug ang mga dagum mobalik sa tapus sa ulan ;
Ug ang himaya ni Jehova misulod sa balay nga miagi sa alagianan ngadto sa ganghaan nga nagaatubang sa sidlakan .
Sa diha nga anaa ikaw sa kalisdanan , ug modangat kanimo tanan kining mga butanga , sa ulahing mga adlaw mobalik ka kang Jehova , nga imong Dios , ug magapatalinghug ka sa iyang tingog ;
Kinsa ba kini nga mitubo sama sa suba sa Nilo , kansang katubigan nanagsapo-sapo ingon sa kasubaan ?
Unya miingon si Jehova kanako : Bisan pa si Moises ug si Samuel mitindog sa akong atubangan , ang akong hunahuna dili motagad niini nga katawohan , papahawaa sila gikan sa akong pagtan-aw , ug palakta sila .
Kinsa ba ang mihatag kang Jacob alang sa usa ka bilihagon , ug kang Israel ngadto sa mga tulisan ? dili ba si Jehova ? siya kang kansa kita nanagpakasala , ug siya nga kang kinsang mga dalan dili sila manlakaw , ni sila nagmatinumanon sa iyang Kasugoan .
Pamati , ipakilooy ko kanimo , ug ako mosulti ; Magapangutana ako karon kanimo , ug magapahayag ka kanako .

Baksan mo karon ang imong hawak ingon nga usa ka tawo ; Kay pangutan-on ko ikaw karon , ug tubagon mo ako .
Ug kadtong magapahamutang dapit sa timugan sa silangan mao ang bandila sa kasundalohan ni Juda , sumala sa ilang mga panon ; ug ang principe sa mga anak ni Juda mao si Naason ang anak nga lalake ni Aminadab .
Busa karon , mga anak ko , managpabilin kamo diha kaniya ; aron , kong igapadayag na siya , may pagsalig kita , ug dili kita maulaw sa iyang atubangan sa iyang pag-anhi .
Unya si Sedechias nga hari nagsugo , ug ilang gibutang si Jeremias sa sawang sa magbalantay sa bilanggoan ; ug sila naghatag kaniya ug usa ka tipak nga tinapay adlaw-adlaw nga gikan sa mga magbubuhat sa tinapay sa dalan , hangtud nga ang tanang tinapay sa ciudad nahurot . Busa si Jeremias nagpabilin sa sawang sa magbalantay sa bilanggoan .
Kadtong nagmando kanila latas sa mga kahiladman , ingon sa usa ka kabayo didto sa kamingawan , sa pagkaagi nga sila wala mahidugmo ?
Ug ang mga anak nga lalake ni Isar : Si Cora , ug si Nepheg , ug si Sikri .
Ako gipangita niadtong wala nangutana mahitungod kanako ; ako hingkaplagan niadtong wala mangita kanako ; ako miingon : Tan-awa ako , tan-awa ako , sa usa ka nasud nga wala pagatawaga tungod sa akong ngalan .
Nga magaingon : Kining tawohana nagsugod sa pagtukod , ug wala makahimo sa paghuman .
Sila minglantaw apan walay usa nga makaluwas ; Bisan ngadto kang Jehova , apan wala siya tumubag kanila .
Bisan ingon ako sa usa ka butang nga dunot nga mapapas , Ingon sa usa ka bisti nga ginakutkot sa tangkob .

Ug unya gitigbas sila ni Josue , ug gipatay sila , ug gibitay sila sa ibabaw sa lima ka kahoy : ug nanagbitay sila sa ibabaw sa mga kahoy hangtud sa kahaponon .
Unya milakaw siya , ug nagadala ngadto kaniya pito ka laing mga espiritu nga labi pang dautan kay sa iyang kaugalingon ; ug sila misulod ug mipuyo didto ; ug ang ulahing kahimtang niadtong tawohana , magalabi pang mangil-ad kay sa una .
Kay ang akong katawohan nakahimo ug duruha ka kadautan : sila mingbiya kanako , ang tuburan sa mga tubig nga buhi , ug sila nanagkutkot ug mga atabay , mga atabay nga likian , nga dili kasudlan ug tubig .
Ikaw nagpadaku sa akong mga lakang sa ilalum kanako ; Ug ang akong mga tiil wala mahidalin-as .
Ug si Zorobabel nanganak kang Abiud , ug si Abiud nanganak kang Eliaquim , ug si Eliaquim nanganak kang Azor ;
Ug ang mga lalakeng anak ni Rimmon , ang Beerothanon , si Rechab ug si Baana , miadto , ug miabut sa hapit na ang kainit sa adlaw ngadto sa balay ni Is-boseth , sa diha nga nagpahulay siya sa udto .

Ang kaligdong sa matul-id maoy magamando kanila ; Apan ang pagkamasukihon sa maluibon maoy malaglag kanila .
Karon , kong ginabutangan ta ug mga busal ang mga baba sa mga kabayo , aron sila magsugot kanato , ginabut-an ta sa pagpaliso ang ilang tibook nga lawas .

Kay kinahanglan kitang tanan igapahayag sa atubangan sa hukmanan ni Cristo , aron ang tagsatagsa makadawat sa mga butang nga nabuhat pinaagi sa lawas , sumala sa iyang paggawi kong maayo ba , kun dautan .
Ug mikuha si Moises sa lana nga igdidihog , ug gidihogan niya ang tabernaculo , ug ang tanang mga butang nga diha niana , ug gibalaan sila .
Unsaon sa usa paglutos sa usa ka libo , Ug sa duruha pagpakalagiw sa napulo ka libo , Gawas kong ang ilang Bato nagabaligya kanila , Ug si Jehova nagtugyan kanila ?
Ug gilabay ni Saul ang iyang bangkaw aron sa pagbangkaw kaniya ; diha niana hibaloan ni Jonathan nga gitinguha sa iyang amahan ang pagpatay kang David .
Ug nagapangaliyupo usab kami kaninyo , mga igsoon , nga maymayan ninyo ang mga salawayon ; lig-onon ninyo ang mga mahuyang ug kasingkasing ; tabangan ninyo ang mga maluya ; ug magmapailubon kamo sa tanan .

Nanaghalad sila sa mga yawa , nga dili man Dios Sa mga dios nga wala nila hiilhi , Sa mga bag-ong dios nga miabut sa dili pa dugay , Nga wala kahadloki sa inyong mga amahan .
Ipalutos sa kaaway ang akong kalag , ug hiagpasan kini ; Oo , patumbi kaniya ngadto sa yuta ang akong kinabuhi , Ug ang akong himaya ibutang diha sa abug . ( Selah
Hinigugma , nagabuhat ka sa matinumanon gayud sa tanan nga buhat , nga ginabuhat mo sa mga igsoon , ug sa mga dumuloong ;
Ug gitukod nila ang mga hatag-as nga dapit ni Baal nga anaa sa walog sa anak nga lalake ni Hinnom , sa pagpaagi sa ilang mga anak nga lalake ug babaye latas wa kalayo ngadto kang Moloch ; nga wala ko isugo kanila , ni modangat kini sa akong hunahuna , nga pagabuhaton nila kining butang makaluod aron sa Juda maangin sa pagpakasala .

Unya ang Espiritu ni Jehova mikunsad kang Jephte , ug miagi siya sa Galaad ug Manases , ug miagi sa Mizpa sa Galaad , ug gikan sa Mizpa sa Galaad siya miagi ngadto sa mga anak sa Ammon .
Nan karon , kamong mga nagaingon : Karon , kun ugma , moadto kami sa mao nga lungsod ug mopabilin kami didto ug usa ka tuig , ug managpatigayon kami , ug mahiagum kami sa ganancia .
Ug wala ako motungas sa Jerusalem ngadto kanila nga mga apostol nga una pa kanako ; kondili miadto ako sa Arabia , ug mibalik ako pag-usab sa Damasco .
Kay ang atong mga bahin nga matahum wala silay kinahanglan . Apan giangay-angay sa Dios ang lawas , kay gihatagan niya ug labing kadungganan ang nakulangan ;
Kay ang pulong sa hari adunay gahum : ug kinsa ang moingon kaniya : Unsa ba ang imong ginabuhat ?
Ako wala magpadala niining mga manalagna nga bakakon , apan sila mingdalagan sa tanang dapit : Ako wala magsulti kanila , apan sila nanagpanagna .
Sa mga mahuyang , nahimong mahuyang ako , aron makabig ko ang mga mahuyang . Sa tanang mga tawo ako nahimo ngatanan nga mga butang , aron sa tanan nga paagi , maluwas ko ang uban .
Ilang gibalibaran ang mga makililimos : Ang mga kabus niining kalibutan manago tungod kanila .
Oh Israel ikaw nakasala sukad pa sa mga adlaw sa Gabaa : didto sila nanindog ; ang gubat batok sa mga anak sa kasal-anan wala makaagpas kanila didto sa Gabaa .
Ingon sa usa ka damgo siya molupad , ug dili na gayud ihibalag : Oo , pagaagpason siya ingon sa usa ka panan-awon sa gabii .
Ug pagadawaton ta gikan kaniya ang tanan nga atong gipangayo , kay gibantayan ta ang iyang mga sugo , ug gibuhat ta ang mga butang nga kahamut-an sa atubangan niya .

Sila manghisukarap sa mangitngit nga walay kahayag ; Ug sila pasulosapindayon niya sama sa usa ka hubog .
Ug ilang gikuha ang lakeng vaca nga gihatag kanila , ug giandam nila ug nanagtawag sila sa ngalan ni Baal sukad sa pagkabuntag hangtud sa udto , nga nanag-ingon : Oh Baal , pamatia kami . Apan walay tingog , walay bisan kinsa nga mitubag . Ug sila naglukso-lukso nga naglibut-libut sa halaran nga binuhat .
Mabangis siya sa iyang mga kuyabog , ingon nga daw sila dili iya : Bisan makawang ang iyang kabudlay , siya dili mahadlok ;
Ug buhaton ko ang Jerusalem nga mga tapok , usa ka puloy-anan sa mga irong ihalas ; ug buhaton ko ang mga ciudad sa Juda nga biniyaan , walay mausa nga magapuyo .
Ug ang ilang mga anak nga lalake ug babaye ilang gipaagi sa kalayo , ug naggamit sa pagpatagna nga bakakon ug mga paglumay , ug nagbaligya sa ilang kaugalingon sa pagbuhat sa dautan sa mga mata ni Jehova , aron sa paghagit kaniya sa pagpakasuko .
Ako nahimong kataw-anan sa tibook ko nga katawohan , ug ilang alawiton sa tibook nga adlaw .

Ug kong ang iyang halad-nga-sinunog nga kang Jehova , maoy halad-nga-sinunog nga mga langgam , nan igahalad niya nga iyang halad-nga-sinunog ang gikan sa mga tokmo kun sa mga kuyabog sa salampati .
Niadtong adlawa mipahawa si Jesus sa balay , ug milingkod sa daplin sa dagat .
Ug sila mitubag kaniya : Dili intawon , ginoo ko ; kondili ang imong mga ulipon mianhi sa pagpalit ug makaon .
Kong ang imong mga anak managbantay sa akong tugon Ug sa akong pagpamatuod nga akong igatudlo kanila , Ang ilang mga anak usab molingkod sa imong trono hangtud sa walay katapusan .
Umadto ka kang Faraon sa buntag ; ania karon , siya molakaw ngadto sa tubig ; ug ikaw magatindog sa daplin sa suba sa pagsugat kaniya , ug ang sungkod nga nahimong bitin , pagabitbiton mo sa imong kamot .
Tungod kay ang tanang mga dios sa mga katawohan mga dios-dios : Apan si Jehova nagbuhat sa mga langit .
Ug si Saul nakadaug sa mga Amalecahanon , sukad sa Havila kong moadto ka sa Sur , nga anaa atbang sa Egipto .
Kinsa man ang iyang tudloan ug kaalam ? ug kinsa man ang iyang pasabton sa balita ? sila ba nga mga gipanguha sa mga dughan ?
Ania karon , iya ni Jehova nga imong Dios ang langit ug ang langit sa mga langit , ang yuta , uban ang tanan nga anaa kaniya .
Ug may pagpangurog diha sa campo , sa kapatagan , ug sa taliwala sa tibook katawohan ang mga sundalo nga bantay sa kuta , ug ang mga mangangagaw , sila usab nanagpangurog ; ug ang yuta milinog : busa didtoy hilabihan gayud nga pagkurog .


Unya si Jeremias miingon kang Sedechias : Kong ipahayag ko kana kanimo , dili ba gayud patyon mo ako ? ug kong motambag ako kanimo , dili man ikaw magpatalinghug kanako .
Ug si Jehova miingon kang Moises didto sa Median : Lumakaw ka , pumauli ngadto sa Egipto , kay nangamatay na ang tanan nga mga nanagtinguha sa imong kinabuhi .
Niadtong mga adlawa si Jehova nagsugod sa paggun-ob sa Israel : ug gisamaran sila ni Hazael sa tanang utlanan sa Israel ;
Ug nahitabo kini nga sa diha nga si Gedeon nakadungog sa pagsugilon sa damgo ug sa hubad niana , nga siya misimba , ug mibalik siya ngadto sa campo sa Israel , ug miingon : Tumindog kamo kay si Jehova nagtugyan nganha sa inyong kamot sa panon sa Madian .
Apan silang tanan wala manimati sa Maayong Balita ; kay si Isaias nagaingon : Ginoo , kinsa ang mitoo sa among gibalita ?
Siya mao ang imong pagdayeg , ug siya mao ang imong Dios , nga nagbuhat alang kanimo niining dagku ug makalilisang nga mga butang , nga nakita sa imong mga mata .

Ug didto sila sa dalan , nga nagatungas padulong sa Jerusalem ; ug si Jesus nagauna kanila , ug nanghibulong sila ; ug sila nga nanagsunod nangahadlok . Ug gidala na usab niya ang napulo ug duha , ug nagsugod siya sa pagsulti kanila sa mga butang nga manghitabo kaniya .
Busa tungod niini nga hinungdan , ang mga Judio labi pang naninguha sa pagpatay kaniya , kay dili lamang gilapas niya ang adlaw nga igpapahulay , kondili nagangalan sa Dios nga iyang kaugalingon nga Amahan , nga nagapakig-angay siya sa Dios .
Ug siya migula ug milakaw , ingon sa iyang nabatasan , ngadto sa bukid sa mga Olivo , ug ang mga tinon-an nanagsunod usab kaniya .
Hinonoa , sa lumalangyaw nga mga ngabil ug uban sa laing dila siya mosulti niining katawohan ;
Si Jehova magabantay kaniya , ug magahatag kaniya ug kinabuhi , Ug mabulahan siya sa ibabaw sa yuta ; Ug dili mo siya igatugyan sa kabubut-on sa iyang mga kaaway .
Ug si Jehova nagpadala sa usa ka manolonda , nga miputol sa anang gamhanang mga tawo , sa kaisug ug sa mga pangulo ug mga capitan , diha sa campo sa hari sa Asiria . Busa siya mipauli uban sa nawong nga maulawon ngadto sa iyang kaugalingong yuta . Ug sa paghiabut niya sa balay sa iyang dios , sila nga sa kaliwatan da usab niya mingpatay kaniya didto pinaagi sa pinuti .
Apan si Jehova miingon kang David nga akong amahan : Tungod kay diha sa imong kasingkasing ang pagtukod ug usa ka balay alang sa akong ngalan , maayo ang gihimo mo nga kini diha sa imong kasingkasing :
Ug ang pumoluyo niining baybayong-yuta moingon nianang adlawa : Ania karon , mao man kana ang among paglaum , asa man kami mangita ug panabang aron gawson gikan sa hari sa Asiria : ug kami unsaon man namo pagkalagiw ?
Ug si Faraon naghingalan kang Jose , Zaphnath-paaneah , ug gihatag kaniya nga asawa si Asenath , anak nga babaye ni Potipherah , sacerdote sa On . Ug milibod si Jose sa yuta sa Egipto .
Sa pagkatinuod gialam-alaman kore ug gipahilum ko ang akong kalag ; Sama sa usa ka bata nga gilutas sa iyang inahan , Sama sa usa ka bata nga gilutas ang akong kalag sa sulod nako .
Sa ikaupat ka adlaw , si Elisur , ang anak nga lalake ni Sedeur , principe sa mga anak ni Ruben :
Ingon man ang hatag-as nga mga dapit sa Aven , ang sala sa Israel , pagalumpagon : ang tunok ug kadyapa manubo sa ilang mga halaran ; ug sila manag-ingon sa mga bukid : Taboni kami ; ug sa mga bungtod : Pangatumpag kamo kanamo .
Tungod niini hatagan ko siya ug usa ka bahin uban sa dagku , ug uban sa mga mabaskug siya magabahin sa mga inagawan ; tungod kay iya nga gibubo ang iyang kalag ngadto sa kamatayon , ug siya giisip uban sa mga malapason : bisan pa iyang gipas-an ang sala sa daghan , ug naghimo ug paglaban alang sa mga malapason .
Busa ayaw kahadlok , Oh alagad ko nga Jacob , nagaingon si Jehova ; ni malisang ka , Oh Israel : kay , ania karon , luwason ko ikaw gikan sa halayo , ug ang imong kaliwatan gikan sa yuta sa ilang pagkabinihag ; ug si Jacob mobalik , ug mopahulay ug may kahamugaway , ug walay magahadlok kaniya .
Dili mo pagbungkagon , tungod sa imong pagkaon , ang binuhat sa Dios . Ang tanang butang , sa pagkamatuod , mahinlo ; apan dautan kini alang niadtong tawo nga sa pagkaon nagahatag ug kahigayonan sa pagkapangdol .

Ayaw pagkan-a ang tinapay niya nga may usa ka dautan nga mata , Ni kaibgan mo ang iyang mga lamiang makaon :
Kumuha ka pag-usab ug laing linukot , ug isulat diha ang tanang mga pulong nga diha sa unang linukot nga gisunog ni Joacim nga hari sa Juda .
Jehova , ikaw maoy magatudlo ug pakigdait alang kanamo ; kay ikaw usab ang nagbuhat sa tanan namong mga bulohaton alang kanamo .
Ug sa nagasaysay siya mahatungod sa pagkamatarung , ug sa pagpugong sa kaugalingon , ug sa paghukom nga palaabuton , nahadlok si Felix , ug mitubag : Karon , lumakaw ka na ; ug unya kong ako aduna nay maayong higayon , igapatawag ko ikaw .
Kini usab mao ang akong kaluwasan , Nga ang tawong walay Dios sa iyang atubangan dili gayud makaduol .
Ug sa human si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake makatabon sa balaang puloy-anan , sa tanang mga galamiton sa balaang puloy-anan , sa diha nga balhinon sa unahan ang campo ; sa human niini , ang mga anak nga lalake ni Coath moadto aron sa pagdala niini : apan sila dili magahikap sa balaang puloy-anan aron sila dili mamatay . Kini mao ang mga dad-onon sa mga anak nga lalake ni Coath sa balong-balong nga pagatiguman .
Si Pablo ug si Timoteo , mga ulipon ni Cristo Jesus , alang sa tanang mga balaan diha kang Cristo Jesus nga anaa sa Filipos , uban sa mga obispo ug sa mga diacono :
Ug siya miingon kanako : Kini mao ang dapit diin ang mga sacerdote magapabukal sa halad-tungod-sa-paglapas , ug sa halad-tungod-sa-sala , ug diin sila magaluto sa halad-nga-kalan-on ; aron dili nila dad-on kini ngadto sa gawas nga sawang , aron sa pagbalaan sa katawohan .


Ug kini mao ang mga kaliwatan ni Isaac nga anak ni Abraham . Si Abraham nanganak kang Isaac .
Ug kanila kini mahimo nga usa ka halad gikan sa halad sa yuta , usa ka butang nga labing balaan , ubay sa utlanan sa mga Levihanon .
Busa ilang gilig-on ang gingharian sa Juda , ug gihimong makusganon si Roboam ang anak nga lalake ni Salomon , sa totolo ka tuig ; kay sila minglakat totolo ka tuig sa dalan ni David ug ni Salomon .
Tungod sa kasal-anan sa iyang kahikawan ako nasuko , ug naghampak kaniya ; gitagoan ko ang akong nawong ug nasuko ako ; ug siya mipadayon paghidalin-as diha sa dalan sa iyang kasingkasing .

Magatudlo kanila nga managbantay sila sa tanang mga butang nga gisugo ko kaninyo ; ug ania karon , ako magauban kaninyo kanunay hangtud sa katapusan sa kalibutan .
Ug sa nakita ni Moises nga ang katawohan nagpatuyang ( kay gitugutan sila ni Aaron sa pagpatuyang sa pagkaagi nga naulawan sila sa taliwala sa ilang mga kaaway ) ,
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka lake nga kanding , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Eliasap , ang anak nga lalake ni Dehuel .
Ugnagsinyas sila sa iyang amahan kong unsa ang buot niyang ingalan kaniya .
BLANK
Ug si Jesus miingon kaniya : Matarung gayud ang imong pagtubag : buhata kini ug mabuhi ka .
Hunat sa paglipay , panag-awit sa pagdungan , kamo nga nangagun-ob nga mga dapit sa Jerusalem ; kay gilipay na ni Jehova ang iyang katawohan , iyang gitubos na ang Jerusalem .
Anak ko , magmaalamon ka , ug lipaya ang akong kasingkasing , Aron matubag ko siya nga nagatamay kanako .
Kay ang Kasugoan sa Espiritu sa kinabuhi diha kang Cristo Jesus nagluwas kanako gikan sa Kasugoan sa sala ug sa kamatayon .
Busa , sa wala na kami makapugong , gihunahuna namo nga maayo nga magapabilin kami lamang sa Atenas .
Ug siya nagpuyo sa mga lungsod nga biniyaan , Sa mga balay nga walay tawo nga nagpuyo , Nga dili na madugay mangagun-ob ;
Ang mga anak ni Adonicam , unom ka gatus kan-uman ug unom .
Ayaw paghigugmaa ang pagkatulog , tingali unya ikaw modangat sa pagkakabus ; Bukha ang imong mga mata , ug ikaw mabusog sa tinapay .
Busa , kutob sa akong mahimo andam ako sa pagwali sa Maayong Balita kaninyo usab nga anaa sa Roma .
Hain ang natawo nga hari sa mga Judio ? Kay hingkit-an namo ang iyang bitoon sa Sidlakan , ug mianhi kami sa pagsimba kaniya .
Busa , kamo mao ang mga saksi , ug nagauyon kamo sa mga buhat sa inyong mga ginikanan ; kay sila nagpatay kanila , ug kamo nagtukod sa ilang mga lubnganan .
Ug sa ilang gidala sila ngadto sa mga maghuhukom , nanag-ingon sila : Kining mga tawohana nga mga Judio , nakagubot ug daku sa atong ciudad ;
Ug miingon si Jehova kanako : Kining ganghaana pagasirhan ; kini dili pagaablihan , ni may bisan kinsang tawo nga makasulod niini ; kay si Jehova , ang Dios sa Israel , misulod niini ; busa kini pagasirhan .
Ug magakuha ka ug harina nga fino , ug magaluto ka niini ug napulo ug duha ka tinapay ; ang tagsa ka tinapay tagurha sa ikapulo ka bahin sa usa ka epha .
BLANK
BLANK
Ug si David misulti kang Jehova , sa diha nga siya nakakita sa manolonda nga mihampak sa katawohan ug miingon : Ania karon , ako nakasala ug ako nakahimo ug dautan , apan kining mga carnero , unsay ilang nabuhat . Himoa , ako nagahangyo kanimo , nga ang imong kamot magabatok kanako ug sa balay sa akong amahan .

Dili kita magmahimayaon sa walay pulos , nga magapasuko sa usa ug usa , nga magakasinahay sa usa ug usa .
Apan ang anak nga babaye ni Faraon migula sa ciudad ni David ngadto sa iyang balay nga gitukod ni Salomon alang kaniya : unya gitukod niya ang Millo .
Sumala sa giingon usab niya sa laing dapit : Ikaw sacerdote hangtud sa walay katapusan sunod sa laray ni Melchisedec .
Ug sa misulod si Jesus sa balay ni Pedro , hingkit-an niya ang ugangang babaye niini , nga nagahigda nga gihilantan .
Ug si Ezechias nalipay ug ang tibook katawohan , tungod niana nga giandam sa Dios alang sa katawohan : kay ang butang gibuhat sa madali .
Ang among kabilin nahulog ngadto sa mga dumuloong , Ang among mga balay ngadto sa mga lumalangyaw .
Kay si Jehova magahukom sa iyang katawohan , Ug magabasul sa iyang kaugalingon tungod sa iyang mga ulipon , Sa makita niya nga ang ilang kusog nawala , Ug walay mahibilin , bisan binilanggo kun atua sa gawas .
Aron matuman ang pulong , nga giingon ni Isaias nga manalagna : Ginoo , kinsa ang mitoo , sa among ginataho , ug kang kinsa gipahayag ang bukton sa Ginoo ?
Apan ang higuera miingon kanila : Biyaan ko ba ang akong katam-is , ug ang akong maayong bunga ug magalubay-lubay ngadto-nganhi sa ibabaw sa mga kahoy ?
Ug si Samuel miingon : Unsay kahulogan niining pagtiyabaw sa mga carnero sa akong mga igdulungog , ug ang pag-inga sa mga vaca nga akong nadungog ?
Ug ang tanan nga mga adlaw ni Cainan siyam ka gatus ug napulo ka tuig , ug namatay siya .
Unya nasud-ong ko , ug naghunahuna pag-ayo ; Nakita ko , ug nadawat ko ang pahamatngon :
Apan magmakusganon kamo , ug ayaw pagpaluyaha inyong mga kamot ; kay ang inyong buhat pagabalusan .
Apan ang uban nga mga apostoles wala ko makita gawas kang Jacobo , ang igsoon sa Ginoo .
Tubagon mo ako sa diha nga magtawag ako , Oh Dios sa akong pagkamatarung ; Gibuhian mo ako sa diha ako sa akong kalisdanan : Kaloy-i ako ug patalinghugan mo ang akong pag-ampo .
Labani ang akong katungod , ug tubsa ako : Buhion mo ako sumala sa imong pulong .
Bisan kinsa nga nagasugid nga si Jesus mao ang Anak sa Dios , ang Dios magapabilin kaniya , ug siya magapabilin sa Dios .

Busa karon , Oh Jehova , ang Dios sa Israel , himoa nga matuoron ang imong pulong , nga imong gipamulong sa imong alagad nga si David .

Hamili sa pagtan-aw ni Jehova Ang kamatayon sa iyang mga balaan .
Gikuha ni Jehova ang mga paghukom kanimo , iyang gipapahawa ang imong kaaway : ang Hari sa Israel , bisan si Jehova , anaa sa imong kinataliwad-an ; dili na ikaw mahadlok sa kadautan .
Ug sila miingon : Si Jehova nagsugo sa akong ginoo sa paghatag sa yuta alang sa panulondon pinaagi sa pagpapalad ngadto sa mga anak sa Israel : ug ang akong ginoo gisugo ni Jehova sa paghatag sa panulondon ni Salpaad nga among igsoon nga lalake ngadto sa iyang mga anak nga babaye .

Ingon sa mga udyong nga anaa sa kamot sa tawong gamhanan , Mao usab ang kabataan sa pagkabatan-on .
Ug nangadto sila ug hingkaplagan nila ang nati sa asna nga gihigut sa ganghaan sa gawas , sa kinasang-an sa dalan ug ilang gihubaran siya .
Nahanumdum ako niini nga mga butanga , ug gibubo ko ang akong kalag sa sulod nako , Giunsa ko ang pag-uban sa panon sa katawohan , ug gipangulohan ko sila ngadto sa balay sa Dios , Uban sa tingog sa kalipay ug sa pagdayeg , nga ang usa ka dakung panon nagasaulog sa adlaw nga balaan .
Kini nagbukas sa tabon sa iyang pagkahubo : gikuha nila ang iyang mga anak nga lalake , ug ang iyang mga anak nga babaye ; ug siya gipatay nila sa pinuti : ug siya nahimong pagya sa mga babaye ; kay siya gipakanaugan sa hukom nila .
Iyang paggimukon ang iyang ikog ingon sa cedro : Ang mga ugat sa iyang paa ginalanggikit .
Ug padaghanon ko ang bunga sa kahoy , ug ang abut sa kaumahan , aron dili na kamo makadawat pag-usab sa pagkatalamayon tungod sa kagutmanan sa taliwala sa mga nasud .
Karon sa ikalima ka bulan , sa ikapito ka adlaw sa bulan nga maoy ikanapulo ug siyam ka tuig ni hari Nabucodonosor , hari sa Babilonia , miabut sa Jerusalem si Nabuzaradan , ang capitan sa magbalantay , usa ka alagad sa hari sa Babilonia .
Ug may usa usab ka tawo nga nagtagna sa ngalan ni Jehova , si Urias nga anak nga lalake ni Semei sa Kiriath-jearim ; ug siya nagtagna batok niining ciudara ug batok niining yutaa sumala sa tanang mga pulong ni Jeremias .

Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ako nanumpa nga nagaingon : Sa pagkamatuod , ang mga nasud nga naglibut kanimo , sila magapas-an sa ilang kaulawon .
Ug iyang gipapahawa ang mga sacerdote nga mga diwatahan , nga gitukod sa mga hari sa Juda sa pagsunog sa incienso sa hatag-as nga mga dapit sa mga ciudad sa Juda , ug sa mga dapit nga nagalibut sa Jerusalem ; ingon man usab kadtong nagasunog sa incienso ngadto kang Baal , sa adlaw , ug sa bulan , ug sa mga planeta , ug sa tanang panon sa langit :
Niini maila nato nga kita nagapabilin diha kaniya , ug siya dinhi kanato , kay gihatagan kita niya sa iyang Espiritu .
Ug ilang gilulan ang ilang trigo sa ilang mga asno , ug nanglakaw sila gikan didto .
Ug sila magalikos kanimo sa tanan mong mga ganghaan , hangtud nga mapukan ang imong mga hatag-as ug ginapalig-on nga mga kuta nga imong ginasaligan sa tibook mo nga yuta : ug sila magalikos kanimo sa tanan mong mga ganghaan sa tibook mong yuta , nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios .
Sa katunga nila magakuha kamo : ug igahatag mo kang Eleazar , ang sacerdote alang sa halad-nga-tinabyog kang Jehova :
Wala niya buhata kanato ang angay sa atong mga sala , Ni magabalus siya kanato sa angay sa atong mga kasal-anan .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ania karon , ako magapakaon kanila , bisan kini nga katawohan , sa ajenjo , ug mohatag kanila sa tubig nga apdo nga pagaimnon .
Ug ang mga anak nga lalake ni Chus : si Seba , ug si Havilla , Sabtha , Raema , ug si Sabtecha . Ug ang mga anak nga lalake ni Raema : si Seba ug si Dedan .
Tungod niining hinungdan siya gisuholan , aron ako mahadlok , ug magbuhat sa ingon , ug magpakasala , aron adunay kapasikaran sila sa usa ka dautang pagsumbong , aron nga sila magatamay kanako .
Ang pangulo nga si Aholibama , ang pangulo nga si Ela , ang pangulo nga si Pinon .
Apan siya misulod ug mitindog sa atubangan sa iyang agalon . Ug si Eliseo miingon kaniya : Diin ka ba gikan , Giesi ? Ug siya miingon : Ang imong alagad wala molakaw sa laing dapit .
Ug misulti si Jehova kang Moises didto sa kamingawan sa Sinai , sulod sa balong-balong nga pagatiguman , sa nahauna nga adlaw sa bulan nga ikaduha sa ikaduha ka tuig tapus sa ilang paggikan sa yuta sa Egipto , nga nagaingon :

( Apan kong ang asawa makigbulag , magpadayon siya sa dili pagminyo ; kun makig-uli hinoon siya sa iyang bana ) , ug nga ang bana dili magbulag sa iyang asawa .
Ug ibutang ko ang imong unod ibabaw sa sa kabukiran , ug pun-on ko ang mga walog sa imong mga ulod .
Ang tinguha nga natuman maoy katam-is sa kalag ; Apan maoy usa ka dulumtanan sa mga buang ang pagbiya gikan sa dautan .
Ang tagoangkan makalimot kaniya ; Ang wati magakaon kaniya sa dakung kalipay ; Siya dili na gayud mahinumduman ; Ug ang pagkadili-matarung pagaputlon ingon sa usa ka kahoy .
Ang Maon , ug ang Carmel , ug ang Ziph , ug ang Juta ,
Ug labut pa nakita ko ilalum sa adlaw nga sa dapit sa justicia , ang kahugawan maoy diha ; ug sa dapit sa pagkamatarung , ang kasal-anan maoy diha .
Ug ang mga tubig sa dagat mohubas , ug ang suba mokutat ug mangamala .

Si Jehova mao ang ilang kusog , Ug siya ang dalangpanan sa kaluwasan sa iyang dinihog .



Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala ; labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug ang halad-nga-kalan-on niini , ug ang halad-nga-ilimnon niini .
Ug mitungas ako sumala sa bugna ; ug gipahayag ko sa atubangan nila ang Maayong Balita , nga giwali ko sa taliwala sa mga Gentil , apan sa pinig alang kanila nga mga dungganan tingali nga sa bisan unsang paagi , magadalagan ako , kun nakagdalagan sa walay kapuslanan .
Ug ilang gisalikway ang iyang kabalaoran , ug ang iyang tugon nga iyang gihimo uban sa ilang mga amahan , ug ang iyang mga pagpamatuod nga gipamatuod kanila ; ug gisunod nila ang kakawangan , ug nangahimong walay hinungdan , ug mingnunot sa mga nasud nga naglibut kanila , nga mahitungod niini si Jehova nagpahamangno kanila nga dili sila magbuhat sama kanila .
Angay kini hibaloan sa hari , nga kami ming-adto sa lalawigan sa Juda , ngadto sa balay sa dakung Dios , nga tinukod uban sa dagkung mga bato , ug ang mga tigkahoy gipahamutang sa mga kuta ; ug kining buhata nagapadayon uban sa kakugi ug nagauswag diha sa ilang mga kamot .
Ug samtang nagasulti pa siya sa katawohan ania karon , ang iyang inahan ug ang iyang mga igsoon didto sa gawas nagapaninguha sa pagpakigsulti kaniya .
Ug siya nagpuyo ilalum sa kahoyng palma ni Debora sa kintaliwad-an sa Rama ug Beth-el diha sa dapit sa kabungtoran sa Ephraim : ug ang mga anak sa Israel mingtungas ngadto kaniya aron hukman .
Ania karon , ako nakadawat ug sugo sa pagpanalangin : Ug siya nagpanalangin , ug ako dili makausab niana .
Ang tanang mga nahagugma nga magapaanyag sa unod , kini sila maga-pugos kaninyo nga magpacircuncicion kamo aron lamang sila dili paglutoson tungod sa cruz ni Cristo .
Apan si Pedro misunod kaniya nga nagapahalayo hangtud sa silong sa labaw nga sacerdote , ug sa misulod siya , milingkod tipon sa mga sulogoon aron sa pagtan-aw sa sangputanan .

Ang tambok sa mananap nga namatay nga wala pagtuyoa , ug ang tambok sa gipahit sa mga mananap nga mapintas , mahimong andamon alang sa bisan unsa sa lain nga paggamit , apan dili gayud kamo managpangaon niini .
Karon sa nakita ni Athalia ang inahan ni Ochozias nga ang iyang anak nga lalake namatay , siya mibangon ug gilaglag niya ang tanang kaliwatan nga harianon .

Kay ikaw , Oh Jehova , mao ang akong dalangpanan ! Ang Hataas Uyamut gihimo mo nga imong puloy-anan ;
Ug ang mga pangulo sa tibook nga katawohan , sa tanang mga kabanayan sa Israel , nanagpakita sa ilang mga kaugalingon sa katiguman sa katawohan sa Dios , upat ka gatus ka libo ka tawo nga nagtiniil nga nanag-ibut sa pinuti .
Ug sila mingpanaw gikan sa Oboth , ug mingpahaluna sa Ihe-abarim , didto sa utlanan sa Moab .
Ug nanagpamupho sila niana matag-buntag , ang tagsatagsa ka tawo sumala sa iyang makaon : ug sa pag-init sa adlaw , natunaw kini .
Ug sa nahaunang adlaw sa semana , sa nanagkatigum kami sa pagtipiktipik sa tinapay , nagwali kanila si Pablo kay buot siya molakaw sa adlaw nga mosunod ; ug gitaas ang iyang wali hangtud sa tungang gabii .
Ang mga anak ni Gazzam , ang mga anak ni Uzza , ang mga anak ni Phasea .

Ug sila nag-ingon kaniya : sa Betlehem sa Judea , kay mao kini ang nahasulat pinaagi sa manalagna :
Ug mao gayud kini ang gisulat ko kaninyo , tingali , sa akong pag-anha , makabaton ako ug kasubo gikan kanila nga kinahanglan kalipayan ko unta ; uban ang pagsalig kaninyong tanan , nga ang akong kalipay mao ang kalipay ninyong tanan .
Ang balaod sa manggialamon maoy usa ka tuburan sa kinabuhi , Aron nga ang usa makalikay gikan sa mga lit-ag sa kamatayon .
Ug ang panganay sa usa ka asno pagatubson mo pinaagi sa usa ka nating carnero : ug kong kini dili mo pagatubson , pagalunggoan mo ang liog niini . Ang tanan nga panganay sa imong mga anak nga lalake pagatubson ug walay usa nga magpakita sa atubangan ko nga walay dala .
Tungod niini ang ilang dalan alang kanila mahimong mga dapit nga madanglog diha sa kangitngitan : sila pagaabugon ngadto ug mangahulog didto ; kay sa ibabaw nila dad-on ko ang kadaut , bisan ang tuig sa pagdu-aw ko kanila , nagaingon si Jehova .
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Nga wala magapatalinghug sa tingog sa mga maglalamat , Nga nagalamat sa wala pay ingon ka maalamon .
Aron maluwas ang imong mga hinigugma , Luwasa pinaagi sa imong toong kamot , ug tubaga kami .
Kay tungod sa paglaum gipangluwas kita ; apan ang paglaum nga makita dili paglaum ; kay kinsa ang magalaum niadtong makita na niya ?
Ug si Abraham tigulang na , ug hilabihan na gayud pagkatigulang niya ; ug si Jehova nagpanalangin kang Abraham sa tanang butang .
Pagmaya sa hilabihan uyamut , Oh anak nga babaye sa Sion ; pagsinggit , Oh anak nga babaye sa Jerusalem : ania karon , ang imong hari nagaanhi kanimo ; siya matarung man ug adunay kaluwasan ; mapaubsanon , ug nagakabayo sa asno , bisan sa usa ka nati sa asno .
Ug ako motindog batok kanila , nag-ingon si Jehova sa mga panon , ug putlon ko gikan sa Babilonia ang ngalan ug salin , ug ang anak ug ang anak sa anak , nagaingon si Jehova .
Ako magapundok ug mga kadautan sa ibabaw nila ; Igabutang ko kanila ang akong mga udyong .

Samtang siya nagasulti kanila mining mga butanga , ania karon miabut ang usa ka punoan , ug nagasimba kini kaniya nga nagaingon : Ang akong anak nga babaye namatay karon pa lamang , apan umari ka , tapin-i siya sa imong kamot , ug mabuhi siya .
Apan nag-ingon ako kaninyo , usa nga labaw pa ka daku kay sa templo ania dinhi .
Apan likayan mo ang mga sulti nga dili-diosnon , kay magapalabong sila sa pagka-dili-diosnon ,
Kahaponon , ug kabuntagon , ug sa kaudtohon , ako magamahay ug magaagulo ; Ug mabati niya ang akong tingog .

Ug sa diha nga si Abigail nakakita kang David siya midali , ug nanaug sa iyang asno , ug mihapa sa atubangan ni David , ug miyukbo ngadto sa yuta .


Uban sa daghang mga pagpaha-matngon nagwali siya sa mga maayong balita sa katawohan .

BLANK
Ug labut pa , ang ubang mga babaye nga kauban namo , nakapahitingala kanamo sa tapus sila managpangadto sa lubnganan sa sayo pa kaayo ;
Sa makausa manumpa ako pinaagi sa akong pagkabalaan : Dili ako magabakak kang David :
Sa ingon niana isipa usab ninyo ang inyong kaugalingon nga mga patay ngadto sa sala , apan mga buhi kamo ngadto sa Dios diha kang Cristo Jesus nga atong Ginoo .
Apan kong ang dili ko buot pagabuhaton mao ang akong ginabuhat , miuyon ako sa Kasugoan nga kini maayo .
Asa ikaw mamatay , adto ako magpakamatay , ug didto ako igalubong : si Jehova magahimo sa ingon niana kanako , ug labaw pa usab , kong may laing butang gawas sa kamatayon nga magapabulag kanimo ug kanako .
Kini pagaputlian sa ikatolo ka adlaw niining tubiga , ug sa ikapito ka adlaw mamahinlo siya ; apan kong sa ikatolo ka adlaw dili siya magapaputli , sa ingon niana dili siya mamahinlo sa ikapito ka adlaw .
Ug dihadiha mipahawa ang sanla gikan kaniya ug nahinlo siya .
Kay ang Dios magaluwas sa Sion ug magatukod sa mga ciudad sa Juda ; Ug sila managpuyo didto ug manag-iya niini .
Ang palas-anon mahitungod sa Ninive . Ang basahon sa panan-awon ni Nahum nga taga-El-kosh .
Kun nagatamay ka ba sa kadato sa iyang pagkaayo ug sa pagkamainan-tuson ug sa pagkamapailubon , sa walay pagpanghibalo , nga ang pagkamaayo sa Dios magatultul kanimo sa paghinulsol ?

Unya gilingi niya ang iyang nawong sa bungbong , ug nag-ampo kang Jehova , nga nagaingon :
Tungod niini , ingon nga ako buhi nagaingon ang Ginoong Jehova , sa pagkamatuod , tungod kay gihugawan mo ang akong balaang puloy-anan sa tanan mo nga makapaluod nga mga butang , ug sa tanan mong mga dulumtanan , busa pagapakunhoron ko ikaw ; ni pagawason ko ikaw sa akong mata , ug ako usab dili malooy kanimo .
Ang mga dagkung pagsulay nga nakita sa imong mga mata , ug ang mga timaan ug mga kahibulongan , ug ang kamot nga kusgan , ug ang bukton nga gituy-od , nga pinaagi niini gipagula ikaw ni Jehova nga imong Dios : ingon niini ang pagabuhaton ni Jehova nga imong Dios sa tanang mga katawohan nga imong gikahadlokan .
Ug si Jacob miingon kang Jose : Ang Dios nga Makagagahum sa ngatanan mitungha kanako didto sa Luz sa yuta sa Canaan , ug siya nanalangin kanako .
Nganong nanagna ka sa ngalan ni Jehova nga nagaingon : Kining balaya mahisama sa Silo , ug kining ciudara mahimong biniyaan , nga walay pumoluyo ? Ug ang tibook katawohan minghugop ngadto kang Jeremias didto sa balay ni Jehova .
Maulaw ka , Oh Sidon : kay nakasulti na ang dagat , ang kalig-onan sa dagat , nga nagaingon : Ako wala sul-i , ni manganak , ni makagalam ako ug batan-ong mga lalake , ni makamatoto ug mga ulay .
Ug ang tibook katilingban nagpakitambag sa pagsaulog sa laing pito ka adlaw ; ug sila nanagsaulog ug laing pito ka adlaw uban sa kalipay .

Ug ang mga anak sa Israel nanagdala sa binihag nga gikan sa ilang mga kaigsoonan duha ka gatus ka libo , mga babaye , mga anak nga lalake , ug mga anak nga babaye , ug mingdala usab sa daghan nga mga inagaw gikan kanila , ug gidala ang inagaw ngadto sa Samaria .
Kamo nga mga magahi ug liog , ug mga dili sinircuncidahan sa kasingkasing ug sa mga igdulungog , nagabatok kamo gihapon sa Espiritu Santo ; sama sa gibuhat sa inyong mga ginikanan mao usab ang gibuhat ninyo .
Oo , siya miingon : Magaan ra kaayo nga butanga nga ikaw mahimong akong alagad aron sa pagbangon sa mga banay ni Jacob , ug sa pagpabalik sa salin sa Israel : ako usab ikaw nga ihatag nga usa ka suga alang sa mga Gentil , aron ikaw mamahimo nga akong kaluwasan hangtud sa kinatumyan sa yuta .
Busa gipadaku sa Sheol ang iyang tinguha , ug ginganga ang iyang baba sa dili masukod ; ug ang ilang himaya , ug ang ilang panon sa katawohan . ug ang ilang pagkamapahitas-on , ug siya nga magakalipay sa taliwala kanila , manaug sa sulod niini .
Ang nagasulti sa usa ka sinultihan nagapalig-on sa iyang kaugalingon ; apan ang nagapanagna nagapalig-on sa iglesia .
Oh Ginoo , naangkon namo ang kalibug sa nawong sa among mga hari , sa among mga principe , ug sa among mga amahan , tungod kay nanagpakasala kami batok kanimo .
Sumala sa ilang kahugawan ug sumala sa ilang mga paglapas gibuhat ko ang angay kanila ; ug gitago ko ang akong nawong gikan kanila .
Walay sinultihan ni pinulongan ; Ang ilang tingog dili hidunggan .
Nga tungod sa pagtoo nanagpakadaug sa mga gingharian , nanagbuhat sa pagkamatarung , nagpakabaton ug mga saad , nakagtak-up sa mga baba sa mga leon .
Ang iyang mga principe sa kinataliwad-an niya maoy mga leon nga nagangulob ; ang iyang mga maghuhukom mga lobo sa kagabhion ; sila walay igabilin hangtud sa kaugmaon .
Kong ang iyang amahan dili gayud mobuot nga ihatag siya sa lalake , siya magabayad ug salapi sumala sa bugay sa mga ulay .

Ug sila mahimong akong katawohan , ug ako mahimong ilang Dios :
Tungod kay iyang gitamay ang pulong ni Jehova , ug gilapas niya ang iyang sugo , kanang kalaga pagaputlon gayud ; ang iyang kadautan anha sa ibabaw niya .
Sa banay ni Juda , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ; sa banay ni Ruben , napulo ug duha ka libo ang pinatikan , sa banay ni Gad , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ;
Karon pabiyai kanila ang ilang pagpakighilawas , ug ang mga minatay sa ilang mga hari , sa halayo gikan kanako ; ug ako mopuyo sa ilang taliwala sa walay katapusan .
Ug ngano nga bisan sa inyong kaugalingon dili kamo maghukom kong unsa ang matarung ?
Oh panimalay sa Israel , dayegon ninyo si Jehova : Oh panimalay ni Aaron , dayegon ninyo si Jehova :
Ug hingkit-an nila ang uban sa iyang mga tinon-an nga nagakaon sa tinapay nga mahugaw ang ilang mga kamot , kay wala manghunaw .
Ang palas-anon ibabaw sa Arabia . Sa kalasangan sa Arabia kamo mopuyo , Oh kamong magpapanaw sa Dedanhon .
Ang tanan ninyong kalomo ipaila sa tanang mga tawo . ang Ginoo haduol na .
Ug ang hari sa Israel miadto sa iyang balay , masulob-on ug wala mahimuot , ug miadto sa Samaria .
Kong may tawo nga magalaglag sa templo sa Dios , ang Dios magalaglag kaniya ; kay ang templo sa Dios balaan , ug mao kana kamo .
Tungod sa kakulang sa kahoy nga isugnod ang kalayo mapalong ; Ug diin walay witwitan , ang pagpakig-away mohunong .
Ug ang uban sa katawohan iyang gitugyan sa kamot ni Abisai nga iyang igsoon nga lalake ug sila nagpahaluna sa ilang kaugalingon batok sa mga anak sa Ammon .
Kadtong mamatay sa iyang kaugalingon , kun gilapa-lapa sa mga mananap dili pagakan-on niya aron sa paghugaw kaniya . Ako mao si Jehova .
Ug si Bath-sheba misulod ngadto sa hari didto sa lawak : ug ang hari tigulang na kaayo ; ug si Abisag ang Sunamitanhon nag-alagad sa hari .
Ug siya mao ang ulo sa lawas , ang iglesia , nga mao ang sinugdan , ang panganay nga gikan sa mga minatay ; aron nga sa tanang mga butang siya molabaw gayud sa tanan .
Si Jehova ang inyong Dios nagpadaghan kaninyo , ug ania karon , kamo niining adlawa sama sa mga bitoon sa langit sa gidaghanon .
Ang anak sa dili kinasal dili magasulod sa katilingban ni Jehova : bisan hangtud sa ikapulo ka kaliwatan dili sila magasulod sa katilingban ni Jehova .
Ang tawong dautan magadawat ug usa ka hiphip gikan sa sabakan , Aron sa pagbalit-ad sa mga dalan sa justicia .
Oo , mingsulti sila batok sa Dios ; Sila ming-ingon : Arang ba ang Dios makatagana ug usa ka lamesa dinhi sa kamingawan ?
Ug gipasipalahan ako ninyo sa taliwala sa akong katawohan tungod sa mga komkom sa cebada ug tungod sa mga tipik sa tinapay , aron sa pagpatay sa mga kalag nga dili takus mamatay , ug aron sa pagluwas nga buhi sa mga kalag nga dili angay mangabuhi , pinaagi sa inyong pagbakak sa akong katawohan nga nanagpatalinghug sa kabakakan .
Nga sa ginabatonan ang usa ka maayo nga kaisipan , aron sa ginalibak kamo nila , maulawan ang mga nagabutangbutang sa inyong maayong paggawi diha kang Cristo .
Ug sa misulod ang anak nga babaye ni Herodias ug sa misayaw nakapahimuot siya kang Herodes ug sa mga kauban niini sa lamesa ; ug ang hari miingon sa dalaga : Pangayo kanako sa bisan unsang gusto mo ug igahatag ko kanimo .
Ako nang gihatag kanila ang imong pulong , ug ang kalibutan nagdumot kanila , kay sila dili iya sa kalibutan , maingon nga ako dili iya sa kalibutan .
Oh ikaw nga nagasugilon ug mga maayong balita sa Sion , tumungas ka sa usa ka hataas nga bukid : Oh ikaw nga nagasugilon ug mga maayong balita sa Jerusalem , ipatugbaw sa makusog ang imong tingog ; ipatugbaw kana , ayaw kahadlok ; ingna ang mga ciudad sa Juda : Ania karon , ang inyong Dios !
Patalinghugi ang tingog sa akong mga pangaliyupo , sa diha nga magatu-aw ako kanimo , Sa diha nga magabayaw ako sa akong mga kamot paingon sa imong balaan nga dapit .
Kay sa akong pangabugho ug sa kalayo sa akong kaligutgut ako namulong : Sa pagkamatuod niadtong adlawa may usa ka dakung linog sa yuta sa Israel ;
Busa mao kini ang giingon ni Jehova : Pangutana kamo karon sa mga nasud , nga nakabati nianang mga butanga : pagkamalaw-ay gayud sa gibuhat sa ulay sa Israel .
Oh maayo pa unta kong kamo managhilum na lamang ! Ug kana mahimo nga inyong kaalam .
Ug ang mga adlaw ni Adam , sa human siya manganak kang Seth , walo ka gatus ka tuig ; ug nanganak siya ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Wala niya kahimut-i ang kusog sa kabayo : Siya walay kalipay sa mga tiil nga matulin sa tawo .
Bayawa ninyo si Jehova nga atong Dios , Ug managsimba kamo didto sa tumbanan sa iyang mga tiil : Balaan man siya .
Ug may usa ka ulitawo misunod kaniya , nga may usa ka habol nga gikupo sa iyang lawas nga hubo . Ug siya gidakup nila .
Sanglit tinago man gikan sa mga mata sa mga buhi , Ug sinalipdan gikan sa kalanggaman sa kalangitan .
Ug nagsugod siya sa pagtudlo kanila nga kinahanglan nga ang Anak sa tawo magaantus ug daghang mga butang , ug nga igasikway sa mga anciano , ug sa mga punoan sa mga sacerdote , ug sa mga escriba , ug pagapatyon , ug unya sa tapus ang tolo ka adlaw mabanhaw .
Magpacircuncidar kamo sa inyong kaugalingon kang Jehova , ug kuhaa ang mga habolhabol sa inyong kasingkasing , kamong mga tawo sa Juda ug mga pumoluyo sa Jerusalem ; tingali unya nga mogula ang akong kapungot sama sa kalayo , ug mosunog sa pagkaagi nga walay makapalong niini , tungod sa kadautan sa inyong mga buhat .
Siya nga magalakaw ug magahilak , dinala ang binhi nga igpupugas , Sa walay duhaduha mobalik siya nga may kalipay , nga magadala uban sa iyang mga binangan nga humay .
Sila dili na moinum ug vino uban ang usa ka awit ; ang maisug nga ilimnon mahimong mapait alang kanila nga nanginum niini .
Apan , aron dili na kini masangyaw sa katawohan , atong hulgaon sila , aron dili na sila managsulti sukad karon , sa bisan kang kinsa niining ngalana .
Ug gitigum ni David ang tanang mga principe sa Israel , ang mga principe sa kabanayan , ug ang mga capitan sa mga ginsakpan nga mga sundalo nga nanag-alagad sa hari pinaagi sa pagbanusbanus , ug ang mga capitan sa mga linibo : ug ang mga capitan sa mga ginatus , ug ang mga magbubuot sa tanang mga bahandi ug sa mga napanag-iya sa hari ug sa iyang mga anak nga lalake uban sa mga punoan , ug mga tawong gamhanan bisan ang tanang mga gamhanang tawo sa kaisug , ngadto sa Jerusalem .
Ugaling kay ang akong mga igsoon nga kuyog nako , nagpatunaw sa mga kasingkasing sa katawohan ; apan ako , misunod nga hingpit kang Jehova nga akong Dios .
Karon si Jeremias misulod ug migula sa taliwala sa katawohan : kay siya wala man ibutang nila sa bilanggoan .
Nga , mahatungod sa inyong daang paggawi sa kinabuhi , managhubo kamo sa daan nga tawo , nga maoy nakadunot kaninyo sumala sa mga kailibgon nga malimbongon ;
Busa ang hari namatay , ug gidala ngadto sa Samaria ; ug ilang gilubong ang hari didto sa Samaria .
Kay may usa ka tabernaculo nga giandam , ang nahauna , diin didto ang tangkawan , ug ang lamesa , ug ang mga tinapay nga gibutang sa atubangan sa Dios , nga ginganlan dapit nga Balaan .
Ug nahatabo sa pagkahuman niya pagsulti niining tanang mga pulong , nga nabuka ang yuta nga diha sa ilalum nila :
Ug gitawag ni Achab si Abdias nga dinha sa sulod sa balay . ( Karon si Abdias nahadlok kang Jehova sa daku uyamut :
Kay ang Dios mao ang akong saksi kong unsa ang akong pagpangandoy alang kaninyong tanan sa mga malolot nga kalooy ni Jesucristo .
Ug nahitabo sa diha nga ang ilang mga kasingkasing nagmalipayon , nga sila miingon : Tawga si Samson , aron maghimo kanato ug kalingawan . Ug ilang gitawag si Samson gikan sa bilanggoan nga balay ; ug naghimo siya ug kalingawan sa atubangan nila . Ug ilang gibutang siya sa taliwala sa mga haligi .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ang kalig-on sa hari nahigugma usab sa justicia ; Ikaw nagatukod sa pagkatul-id ; Ikaw nagapatuman ug justicia ug pagkamatarung diha kang Jacob .
Unya si Johanan ang anak nga lalake ni Carea , ug ang tanang mga capitan sa mga sundalo nga ming-uban kaniya , mingdala sa tanang nahibilin sa mga tawo nga iyang nakuha gikan kang Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias , gikan sa Mispa , sa tapus niya patya si Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam , nga mao ang mga malig-ong tawo sa gubat , ug ang mga babaye ug ang mga bata ug ang mga eunuco nga iyang gidala pagbalik gikan sa Gabaon .
Ug ang pagkamapahitas-on sa tawo pagabawogon , ug ang kagarbo sa mga tawo pagapaubson ; ug si Jehova lamang igatuboy niadtong adlawa .
Ug si Moises miingon kanila : Kong ang mga anak ni Gad ug ang mga anak ni Ruben moagi uban kaninyo ngadto sa tabok sa Jordan , tagsatagsa ka tawo nga sangkap sa hinagiban sa gubat , sa atubangan ni Jehova , ug ang yuta ikapasakop na sa inyong atubangan ; nan igahatag ninyo kanila ang yuta sa Galaad aron panag-iyahon nila .

Gitalikdan mo kadtong tanan nga nangasayup gikan sa imong kabalaoran ; Kay ang ilang limbong mao ang kabakakan .
Ug kong si Cristo anaa kaninyo , ang lawas patay na tungod sa sala ; apan ang Espiritu maoy kinabuhi tungod sa pagkamatarung .
Pabusoga ang magpapana sa iyang pana batok niadtong nagabusog , ug batok niadtong mituyhakaw sa iyang kaugalingon sulod sa iyang kotamaya : ug ayaw pagpagawasa ninyo ang iyang mga batan-ong lalake ; laglagon gayud ninyo ang tanan niyang panon .
Apan kong ang magabalaan niini molukat sa iyang balay , nan magadugang siya sa ikalima ka bahin sa salapi sa imong pagpabili niini , ug kini mamaiya .
Sa diha nga si Job nag-ampo tungod sa iyang mga higala , gikuha ni Jehova ang iyang sakit : ug si Jehova mihatag kang Job ug bahandi duha ka pilo kay sa una .
Ang tawong dautan ginapukan , ug mangahanaw ; Apan ang balay sa matarung molungtad .
Si Jehova nga atong Dios misulti kanato didto sa Horeb , nga nagaingon : Kamo nakapuyo sa hataas na nga panahon niining bukira :
Sila managtampok sa ilang mga dughan tungod sa makapahimuot nga mga uma , tungod sa mabungaon nga parras .
Ug ang kapatagan ug ang langub niadtong dapita matuod na nga kang Abraham aron iyang maangkon alang sa usa ka lubnganan nga napalit niya sa mga anak ni Heth .

Amahan sa mga ilo , ug maghuhukom sa mga balong babaye , Mao ang Dios nga anaa sa iyang balaang puloy-anan .
Ug gitawag ni Pablo ngadto kaniya ang usa sa mga centurion ug miingon : Dad-a kining batan-on ngadto sa pangulong capitan , kay siya may igasugilon kaniya .
Ug unya nangayo sila ug hari ; ug gihatag kanila sa Dios si Saulo , nga anak ni Cis , usa ka tawo sa banay ni Benjamin , sa may kap-atan ka tuig .
Ug nagpili ba ako kaniya gikan sa tanang banay sa Israel aron mahimo nga akong sacerdote , sa pagtungas ngadto sa akong halaran , sa pagsunog sa incienso , sa pagsaput sa usa ka ephod sa akong atubangan ? ug naghatag ba ako sa balay sa imong amahan sa tanang mga halad sa mga anak sa Israel nga hinimo pinaagi sa kalayo ?
Sa diha nga makita mo ang usa ka kawatan , ikaw mikuyog kaniya , Ug nag-umalambit ka sa mga mananapaw .
Oh nga managdayeg unta ang mga tawo kang Jehova , tungod sa iyang mahigugmaong-kalolot , Ug tungod sa iyang mga katingalahang buhat alang sa mga anak sa mga tawo !
Nga managpasakup usab kamo sa maong mga tawo , ug sa tanan nga mga nagatabang ug nagabuhat .
Kay nagalaban ka sa akong katungod ug sa akong baruganan ; Nagalingkod ka sa trono sa paghukom nga matarung gayud .
Busa gibiyaan sa mga tawong may hinagiban ang mga binihag ug ang mga sinakmit sa atubangan sa mga principe ug sa tibook nga katilingban .
Busa magaalagad ka sa imong mga kaaway nga ipadala ni Jehova batok kanimo , sa kagutom , ug sa kauhaw , ug sa kahubo , ug sa pagkakulang sa tanan nga mga butang : ug siya magabutang ug yugo nga puthaw sa imong liog , hangtud nga ikaw malaglag niya .
Busa ang ubang mga tinon-an miingon kaniya : Kami nakakita sa Ginoo . Apan siya miingon kanila : Gawas kong makita ko sa iyang mga kamot ang agi sa mga lansang , ug ikakulkog ko ang akong tudlo sa agi sa mga lansang , ug ikahinol ko ang akong kamot sa iyang kilid , dili ako motoo .
Ug siya migamit sa iyang sambingay , ug miingon : Gikan sa Aram si Balac nagdala kanako , Ang hari sa Moab gikan sa mga kabukiran sa Sidlakan : Umari ka , hagita ang Israel
Ug si Eli miingon kaniya : Hangtud anus-a mohuwas ang imong pagkahubog ? isalikway ang vino gikan kanimo .
Busa karon , Oh Jehova , ang Dios sa Israel , bantayi uban sa imong alagad nga si David nga akong amahan kadtong imong gisaad kaniya , nga nagaingon : Walay makulang kanimo nga usa ka tawo sa akong mga mata aron sa paglingkod sa trono sa Israel , kong ugaling ang imong mga anak magabantay lamang sa ilang dalan , sa paglakat sa akong Kasugoan ingon sa imong paglakat sa atubangan ko .
Dalayegon si Jehova , Kay siya nagpatalinghug sa tingog sa akong mga pangaliyupo .
Ug kadtong uban kaninyo nga makagawas mahinumdum kanako sa taliwala sa mga nasud diin didto pagadad-on sila nga mga binihag , sa unsang paagi nga nadugmok ako tungod sa ilang makihilawason nga kasingkasing , nga mibulag kanako , ug uban sa ilang mga mata , nga nakighilawas sa ilang mga dios-dios : ug sila magaayad sa ilang kaugalingon diha sa ilang atubangan tungod sa kadautan nga ilang nahimo sa ilang tanan nga mga dulumtanan .
Ug igabutang mo ang lamesa sa gawas sa tabil ; ug ang tangkawan sa atbang sa lamesa sa kilid sa tabernaculo padulong sa habagatan , ug igabutang mo ang lamesa sa kilid dapit sa amihanan .



Ug gipamaligya nila ang ilang kaugalingong mga butang ug ginabahinbahin nila sa tanan ingon sa gikinahanglan sa tagsatagsa .
Nga nanungha nga may himaya , ug nanagsulti mahitungod sa iyang kamatayon nga haduol nang pagatumanon niya sa Jerusalem .
Unya si Abimelech mikuha ug mga carnero ug mga vaca , ug mga ulipon nga lalake ug mga ulipon nga babaye , ug gihatag niya kang Abraham , ug iyang giuli kaniya si Sara nga iyang asawa .
Ug si Ephraim nga ilang amahan nagbalata sa daghang mga adlaw , ug ang iyang mga igsoon nanu-aw sa paglipay kaniya .

Ug ako , ania karon , akong gipili uban kaniya si Aholiab , ang anak nga lalake ni Ahisamac , sa banay ni Dan ; ug diha sa mga kasingkasing nga mga makinaadmanon sa kasingkasing gibutang ko ang kaalam aron pagabuhaton nila ang tanan nga gisugo ko kanimo ;
Oo , nahagugma siya sa panunglo , ug midangat kini kaniya ; Ug wala ikalipay niya ang panalangin , ug kini halayo gikan kaniya .
Ako nagsud-ong hangtud ang mga trono gibutang , ug ang usa nga mao ang tigulang sa mga adlaw milingkod : ang iyang mga bisti maputi ingon sa nieve , ug ang buhok sa iyang ulo sama sa lonlon nga balhibo sa carnero ; ang iyang trono mao ang nagadilaab nga siga , ug ang mga ligid niini mao ang nagasiga nga kalayo .
Ug sugoon mo ang katawohan , sa pag-ingon : Molatas kamo sa utlanan sa inyong mga igsoon ang mga anak ni Esau , nga nagpuyo sa Seir , ug sila mangahadlok kaninyo . Busa magbantay kamo pag-ayo :
Busa si Simon Pedro misakay , ug gihaw-as niya ang pukot nga napuno sa mga dagku nga isda , nga usa ka gatus ug kalim-an ug tolo ; ug bisan daghan kaayo , ang pukot wala magisi .
Ug ang bisan unsa nga walay kapay ug hingbis dili kamo magakaon : mahugaw kini alang kaninyo .

Tungod kay wala sila magtuman sa akong mga tulomanon , kondili nanagsalikway sa akong kabalaoran , ug nanagpasipala sa akong mga adlawng igpapahulay , ug ang ilang mga mata nanagnunot sa mga dios-dios sa ilang mga amahan .
Kay unsa ang kapuslanan sa usa ka tawo , kong makaangkon siya sa tibook kalibutan , ug mapilde kaniya ang iyang kalag kun unsa ba ang igahatag sa usa ka tawo nga baylo sa iyang kalag ?
Unya ako mitindog , ug miadto sa kapatagan : ug , ania karon , ang himaya ni Jehova didto man , ingon sa himaya nga akong nakita sa daplin sa suba sa Chebar ; ug ako miyaub .
Ingon usab ang makahikap sa unod sa ginapangagian pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug maligo siya sa tubig , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug si Jehova miingon : Tawga ang iyang ngalan nga Laomi ; kay kamo dili akong katawohan , ug ako dili mainyong Dios .
Ang binuang maoy kalipay niadtong walay kaalam ; Apan ang tawo nga masinabuton nagatul-id sa iyang paglakaw .
Sama sa panganod nga mahurot ug mapapas , Mao man usab ang manaug ngadto sa Sheol , dili na mobalik sa ibabaw .
Ang katigayonan nga maani sa kakawangan magakahanaw ; Apan kadtong nagatigum pinaagi sa pagpamoo adunay kauswagan .
Tan-awa , akong gitawag sa iyang ngalan si Bezaleel , ang anak nga lalake ni Uri , ang anak nga lalake ni Hur , sa banay ni Juda ,
Busa karon , Oh Dios namo , pamati sa pag-ampo sa imong alagad , ug sa iyang mga pangaliyupo , ug pasidlaka ang imong nawong ibabaw sa imong balaang puloy-anan nga nahimong biniyaan , tungod sa Ginoo .
Kong ang usa ka tawo nga nagalakaw sa espiritu sa paglimbong mobakak , nga moingon : Ako magatagna kanimo tungod sa vino ug sa maisug nga ilimnon ; siya maoy mahimong manalagna bisan pa niini nga katawohan .
Nan isalikway ko usab ang kaliwat ni Jacob , ug ni David nga akong alagad , sa pagkaagi nga ako dili mokuha kang bisan kinsa sa iyang kaliwat ni Abraham , ni Isaac ug ni Jacob ; kay papaulion ko sila gikan sa pagkabinihag , ug ako malooy kanila .

Sa diha nga manag-away ang mga tawo sa usa ug usa , ug moabut ang asawa sa usa aron sa pagluwas sa iyang bana gikan sa kamot sa magasamad kaniya , ug igakuot niya ang iyang kamot , ug iyang pagakuhaon siya pinaagi sa mga butang tinago ;
Ang Dios magalaglag usab kanimo sa walay katapusan ; Pagapuniton ka niya , ug pagalukahon ka gikan sa imong balong-balong , Ug magaibut kanimo gikan sa yuta sa mga buhi . ( Selah
Ug ang sa maayong yuta , mao kadto sila nga may kasingkasing maligdong ug maayo , nga sa pagpakadungog sa pulong , nagtipig niini , ug nagdalag bunga uban ang pailub ,

Ug si Jehova misulti kang Moises ug kang Aaron sa yuta sa Egipto nga nagaingon ;

Dili kamo magpalimbong ; ang Dios dili arang matiawan ; kay bisan unsa ang ipugas sa tawo , mao usab kana ang iyang pagaanihon .
Ug ang kaligutgut ni Jehova misilaub niadtong adlawa , ug siya nanumpa , nga nagaingon :
Ug mahitabo niadtong adlawa , miingon si Jehova , nga pamutlon ko ang imong mga kabayo sa taliwala nimo , ug laglagon ko ang imong mga carro :

Ang among mga amahan nanagpakasala , ug wala na ; Ug among giantus ang ilang kasal-anan .
Siya lamang mao ang akong bato ug ang akong kaluwasan : Siya mao ang akong hataas nga torre ; ako dili matarug sa hilabihan .
Busa si Naaman miadto uban ang iyang mga kabayo ug uban ang iyang mga carro , ug mitindog sa ganghaan sa balay ni Eliseo .
Sa dili pa ang pagkalaglag mapahitas-on ang kasingkasing sa tawo ; Ug sa dili pa ang kadungganan magauna ang pagkamapainubsanon .
Ug ang lalake mahigawas sa pagkadautan , ug kadtong babayehana magadala sa pagkadautan .
Nga magasugo sa adlaw , ug kini dili mosilang , Ug magatak-om sa mga kabitoonan ;
Ug si Moises mitubag kaniya : Nangabugho ba ikaw alang kanako ? hinaut unta nga ang tibook nga katawohan ni Jehova mga manalagna , nga igabutang ni Jehova ang iyang Espiritu sa ibabaw nila !
Ug si Jehova nagpatalinghug sa tingog sa Israel , ug gitugyan ang Canaanhon , ug iyang gibungkag sila ug ang ilang mga kalungsoran ; ug ginganlan ang ngalan niadtong dapita Horma .
Apan kong ikaw pagadapiton , umadto ug lumingkod ka sa labing ubos nga dapit ; aron kong siya nga nagadapit kanimo moduol , mag-ingon siya kanimo : Abyan umuswag pa ikaw sa ibabaw nga dapit . Unya paghimayaon ka sa atubangan sa tanan nga nagalingkod sa pagkaon uban kanimo .
Ang kabuang ginapahimutang sa dagkung mga kahitas-an ug ang dato nagalingkod sa ubos nga dapit .
Ug si Atach miabut ug iyang gisuginlan si Ester sa mga pulong ni Mardocheo .
Kun tungod sa pagdumot siya makasamad kaniya pinaagi sa iyang kamot , nga sa ingon niana siya mamatay ; siya nga magsamad kaniya pagapatyon gayud ; siya maoy usa ka mamumuno : ang magpapanimalus sa dugo magapatay sa mamumuno , sa diha nga ihibalag niya siya .
Kay ang tanang mga tawo nga nanggula pulos gicircuncidahan : apan kadtong tanan nga didto matawo sa ilang pagpanlakaw sa kamingawan , gikan sa Egipto , wala nila circuncidahi .

Ug si Moises miingon : Ania karon , mogula ako gikan kanimo , ug magaampo ako kang Jehova nga ang mga duot sa mga langaw mamahawa kang Faraon , ug sa iyang mga alagad , ug sa iyang katawohan ugma : ugaling dili na si Faraon maglimbong sa dili pagtugot sa pagpalakaw sa katawohan sa paghalad kang Jehova .
Ang manolonda ni Jehova magapahaluna sa paglibut sa mga nangahadlok kaniya , Ug magaluwas kanila .
Apan managdawat kamo sa gahum , sa diha nga ang Espiritu Santo mokunsad kaninyo , ug mga saksi ko kamo sa Jerusalem , ug sa tibook nga Judea , ug sa Samaria , ug hangtud sa kinatumyan sa yuta .
Siya sama sa usa ka tawo nga nagtukod ug usa ka balay , nga mikalot ug halalum , ug nagpahamutang ug patukoranan ibabaw sa batong bantilis ; ug sa pagbaha sa sapa , ang sulog mihampak niadtong balaya ; ug wala makatarug kaniya , kay gipasukad sa batong bantilis .
Mosulti gayud ako sa Makagagahum , Ug gitinguha ko ang pagpakigsulti sa Dios .
Ug ming-abut sila pag-usab sa Jerusalem , ug sa nagalakaw siya sa templo , nanagpanuol kaniya ang mga punoan sa mga sacerdote ug ang mga escriba , ug ang mga anciano .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Lakaw , ug pumalit ka ug bodigos sa magkokolon , ug magkuha ka sa mga anciano sa katawohan ug sa mga anciano sa mga sacerdote ;
Kini mao si Moises nga nag-ingon sa mga anak sa Israel : Usa ka manalagna nga sama kanako pagabangonon sa inyong Ginoong Dios gikan sa inyong mga igsoon ; kaniya managpatalinghug kamo .
Ug si Salomon nagpaadto kang Hiram , nga nagaingon :
Oh Dios , ang mga nasud mingdangat nganhi sa imong panulondon ; Ang imong balaan nga templo ilang gipasipad an ; Gibutang nila ang Jerusalem sa mga pinundok .
Ingon man usab ang mga babaye magmaugdang sila , dili magmalibakon , mga kasarangan , mga matinumanon sa tanang butang .
Nga gisugo ni Jehova kang Moises didto sa bukid sa Sinai , sa adlaw nga nagsugo siya sa mga anak sa Israel , nga managhalad sila sa ilang mga halad alang kang Jehova didto sa kamingawan sa Sinai .
Ug ang Dios nga nakaila sa mga kasingkasing naghatag kanila ug pagpamatuod , nga nagahatag usab kanila sa Espiritu Santo , sama sa iyang gihimo kanato .
Ug si Jacob mikalagiw ngadto sa kapatagan sa Aram , ug si Israel nag-alagad aron makapangasawa , namagbalantay siya sa mga carnero aron makapangasawa .
May duha ka babaye nga magaabay paggaling ; ang usa pagadad-on ug ang usa pagabiyaan ;
Ug gilibut ni Jesus ang tibook Galilea , nga nagapanudlo didto sa mga sinagoga nila , ug nagamantala sa Maayong Balita sa gingharian , ug nagaayo sa tanan nga balatian , ug tanan nga sakit sa katawohan .

Pamati , Oh mga pulo , kanako ; ug patalinghug , kamo nga mga katawohan , gikan sa halayo : gitawag ako ni Jehova gikan sa tagoangkan ; gikan sa mga tiyan sa akong inahan iyang gihisgutan ang akong ngalan .
Ang balay sa tawong dautan pagagun-obon ; Apan ang balong-balong sa matarung pagapauswagon .
Patunghaa ang akong hukom gikan sa imong presencia ; Ipatan-aw sa imong mga mata ang katul-id .
Ug si Mardocheo mibalik pag-usab ngadto sa ganghaan sa hari . Apan si Aman midali paingon sa iyang balay , masulob-on , ug ang iyang ulo tinabonan .
Kini mao ang giingon ni Jehova : Dili kamo mangadto , ni makig-away batok sa inyong kaigsoonan : pumauli ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang balay ; kay kining butanga mahatungod kanako . Busa sila nanagpatalinghug sa mga pulong ni Jehova , ug mingbalik gikan sa pag-adto batok kang Jeroboam .
Kay ilang gilamoy si Jacob ; Ug ilang gilumpag ang iyang puloyanan .
Pasagdi ako , nga pagalaglagon ko sila , ug pagapalaon ko ang ilang ngalan gikan sa ilalum sa langit : pagabuhaton ko ikaw nga usa ka nasud nga labing kusgan ug labing daghan pa kay kanila .
Ug gikan sa taliwala sa mga katawohan , ug kabanayan ug mga sinultihan ug kanasuran makakita sa ilang mga minatay sa totolo ka adlaw ug tunga , ug dili motugot nga igalubong ang ilang mga minatay .
Ug gipagahi ni Jehova ang kasingkasing ni Faraon , ug siya wala magpatalinghug kanila , ingon sa gisulti ni Jehova kang Moises .
Pangumostaha ninyo si Asincrito , si Flegonte , si Hermas , si Patrobas , si Hermes , ug ang mga igsoon nga uban kanila .
Ang hari misulti ug miingon : Dili ba kini mao ang dakung Babilonia , nga akong gitukod aron mahimong puloy-anan nga harianon , pinaagi sa kusog sa akong gahum ug alang sa dungog sa akong pagkahalangdon ?
Ug si Esau mitubag sa iyang amahan : Usa ra ba gayud ang imong panalangin , amahan ko ? Panalangini ako bisan ako usab , amahan ko . Ug gipatugbaw ni Esau ang iyang tingog ug mihilak siya .
Sa pagkakita sa Ephraim sa iyang sakit , ug sa pagkakita sa Juda sa iyang samad , unya miadto ang Ephraim sa Asiria , ug nagpadala ngadto sa hari nga si Jareb : apan siya dili makahimo pagpaalim kaninyo , ni sa pag-ayo sa inyong samad .
Ug gibuhat niya ang dautan sa mga mata ni Jehova , ingon sa gibuhat sa iyang amahan : siya wala mobiya sa mga sala ni Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala .
Ug nasuko si Faraon batok sa iyang duruha ka tinugyanan , batok sa pangulo sa mga magbalantay sa vino , ug batok sa pangulo sa mga magbubuhat sa tinapay .
Ug ang tanan kang Moises gibautismohan didto sa panganod ug didto sa dagat .
Apan si Pablo ug si Bernabe nagpabilin sa Antioquia , nga nagapanudlo ug nagamantala sa pulong sa Ginoo , tinabangan sa uban nga daghanan usab .
Nga ilang gipanghinaut kanamo , uban ang daghang pagpangamuyo mahitungod niini nga gracia ug sa pagpakig-ambit niini nga mao ang pagtabang sa mga balaan .
Ang mga anak nga lalake ni Ulam mga gamhanang tawo sa kaisug , mga magpapana , ug may daghang mga anak nga lalake , ug mga anak nga lalake sa mga anak nga lalake usa ka gatus ug kalim-an . Kining tanan mga anak nga lalake ni Benjamin .
Busa gidawat nila ang salapi , ug gibuhat nila sumala sa gitudlo kanila . Ug kining pulonga ginapabantug sa taliwala sa mga Judio hangtud karong adlawa .
Ug ibutang ko ang akong pangabugho diha kanimo , ug ikaw duagmalan nila sa dakung kapintas ; ikaw pusngagan nila sa imong ilang ug palongan sa imong mga dalunggan ; ug ang mga manghisalin kanimo mangapukan pinaagi sa espada : panakpon nila ang imong mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye ; ug ang imong salin pagalamyon sa kalayo .
Busa pinaagi kaniya magtanyag kita ug usa ka halad sa pagdayeg sa Dios kanunay , kong sayron , ang bunga sa mga ngabil nga magahimo ug pagsugid sa iyang ngalan .
Ug sa ikawalo ka adlaw magkuha siya ug duruha ka tukmo , kun duruha ka kuyabog nga salampati , ug umadto siya sa atubangan ni Jehova sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , ug kini igahatag niya sa sacerdote .
Kong moingon kita , nga wala kita makasala , siya gibuhat nato nga bakakon , ug ang iyang pulong wala dinhi kanato .
Ug kini mao ang ilhanan kanimo : kamo magakaon niining tuiga sa magaturok sa iyang kaugalingon lamang , ug sa ikaduha nga tuig niadtong motubo sa mao gihapon ; ug sa ikatolo ka tuig magapugas kamo , ug magaani , ug magatanum sa mga kaparrasan , ug kan-on ninyo ang bunga niini .
Ug ang principe sa mga eunuco mihatag kanila sa mga ngalan : kang Daniel mihatag siya sa ngalan nga Beltsasar , ug kang Ananias , nga Sadrach , ug kang Misael , nga Mesach , ug kang Azarias , nga Abed-nego .
Ug diha sa bongbong sa balay siya nagtukod ug mga panalganan maglibut , diha sa mga bongbong sa balay nga maglibut , sa templo ug diha sa pulong sa Dios ; ug siya naghimo ug mga lawak sa kiliran maglibut .
Ug si Sara miingon : Ang Dios nagpakatawa kanako , aron nga ang tanan nga makadungog , mahikatawa uban kanako .
Busa wala balhina ni David ang arca sa Dios ngadto kaniya ngadto sa ciudad ni David , apan gidala kini ngadto sa balay ni Obed-edom ang Getehanon .
Kay ikaw mao ang akong suga , Oh Jehova ; Ug si Jehova magahayag sa akong kangitngit .
Wala ba ako magbakho alang kaniya nga anaa sa kagul-anan ? Wala ba ang akong kalag masakit alang sa mga hangul ?
Ug sila mingpanaw gikan sa Ceelatha , ug mingpahaluna didto sa bukid sa Sepher .
Ug alang sa iyang igsoon nga babaye nga ulay , nga haduol kaniya , nga wala makapamana ; tungod kaniya makahugaw siya sa iyang kaugalingon .
Ug ang mga tawo sa Israel nangadto sa pagpakig-away batok kang Benjamin ; ug ang mga tawo sa Israel nagpahaluna sa pag-away nga nagtalay batok kanila didto sa Gabaa .
Ug iyang gisunog ang balay ni Jehova , ug ang balay sa hari ; ug ang tanan nga kabalayan sa Jerusalem , bisan ang tagsatagsa ka dagku nga balay , gisunog niya sa kalayo .
Ania karon , ang mga adlaw moabut na , nagaingon si Jehova , nga ang magdadaro makaapas sa mag-aani , ug ang manggigiuk sa mga parras , makaapas kaniya nga nagasabud sa binhi ; ug mga bukid magapatulo sa matam-is nga vino , ug ang tanang bungtod mangatunaw .
Apan kong kamo magpinaakay ug magkinan-anay ang usa ug usa , magmatngon kamo nga dili mangahurot ang usa ug usa kaninyo .
Sa ingon niini gihimo ni Salomon kining mga sudlanan nga daghan kaayo : kay ang gibug-aton sa tumbaga wala hibaloi .

Ug siya miingon : Dili ; apan ingon nga principe sa panon sa kasundalohan ni Jehova , mianhi ako karon . Ug si Josue mihapa sa yuta ug misimba , ug miingon kaniya : Unsa ba ang isulti sa akong agalon alang sa iyang sulogoon ?
Nga niadtong panahona kamo nanghimulag gikan kang Cristo , nahilayo kamo sa katilingban sa Israel , ug mga dumuloong sa mga tugon sa saad , nga kamo mga walay paglaum ug mga walay Dios dinhi sa kalibutan .
Ug ang katawohan , ang mga tawo sa Israel , nanagpadasig sa ilang kaugalingon , ug gihimo ang pag-away sa pag-usab nga nagtalay sa dapit diin sila magtalay sa nahauna nga adlaw .
Ug siya magabutang niadtong dugoa sa ibabaw sa mga sungay sa halaran nga anaa sa atubangan ni Jehova sa balong-balong nga pagatiguman , ug igabubo niya ang tanan nga dugo sa tungtunganan sa halaran sa halad-nga-sinunog , nga anaa sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Kaniya nga nagbuhat sa mga dagkung suga ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan ;
Ug sa diha nga mga buhi nga mga binuhat mipanaw , ang mga ligid mingpanaw tupad niini : ug sa diha nga alsahon ang buhing mga binuhat gikan sa yuta , ang mga ligid gialsa usab .



Ug si Uzzias nag-andam alang kanila , bisan alang sa tibook panon , mga taming , ug mga bangkaw , ug mga salokot , ug mga saput nga hiningbis , ug mga pana , ug mga bato nga igsasaplong .
Busa pamati kamo sa pulong ni Jehova , kamong tanan nga binihag , nga akong gipapahawa gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia :
Ug ang mga tangkawan uban ang mga lamparahan niana , aron sa pagpasiga sumala sa tulomanon sa atubangan sa balaang dapit , sa lunsay nga bulawan ;
Si Pilato miingon kanila : Anaay mga bantay ; adtoa ninyo , lig-ona pag-ayo kutob sa inyong mahimo .
Hilabihan kaanindot sa imong mga balong-balong , Oh Jacob , Ang imong mga tabernaculo , Oh Israel !
Tan-awa , ingon nga ang mga mata sa mga alagad nanagtutok sa kamot sa ilang mga agalon , Ingon sa mga mata sa alagad nga babaye ngadto sa iyang agalon nga babaye ; Mao usab ang among mga mata nagatutok kang Jehova nga among Dios , Hangtud nga siya adunay kalooy kanamo .
Apan ngano nga makakita siya karon , wala kami manghibalo ; wala usab kami manghibalo kong kinsa ang nagpabuka sa iyang mga mata : siya may edad na , pangutan-a ninyo siya ; siya mosulti mahatungod sa iyang kaugalingon .

Ug sa nakita niya nga hing-uyonan kini sa mga Judio , nagpadayon siya sa pagdakup kang Pedro usab . Ug mga adlaw kadto sa mga tinapay nga walay levadura .
Ngitngita kanang adlawa ; Ayaw ipapangita kana sa Dios ka kahitas-an , Ni pagpasidlakon ang kahayag sa ibabaw niana .
Ug magapabilin kamo nga diyutay ang gidaghanon , samtang kaniadto sama kamo sa mga bitoon sa langit sa gidaghanon ; tungod kay wala ka magtuman sa tingog ni Jehova nga imong Dios .
Unsaon nato pagpaasawa kanila nga nahibilin , samtang nga kita nakapanumpa kang Jehova nga dili nato ihatag kanila ang atong mga anak nga babaye aron ipaasawa ?

Dayegon ninyo si Jehova , kamo nga mga manolonda niya , Nga mga gamhanan sa kalig-on nga nanagtuman sa iyang pulong , Nga nanagpatalinghug sa tingog sa iyang pulong .
Ug siya miingon : Sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo nga kining kabus nga babayeng balo nagahulog ug labaw kay kanilang tanan .
Dili tungod sa mga buhat , aron walay bisan kinsa nga mangandak .

Ug usa ka book nga tinapay , ug usa ka tinapay na gilanahan , ug usa ka tinapay nga manipis gikan sa bukag sa mga tinapay nga walay levadura nga anaa sa atubangan ni Jehova .
Ug si Eliseo miadto pag-usab sa Gilgal . Ug may gutom didto sa yuta ; ug ang mga anak nga lalake sa mga manalagna nanaglingkod sa atubangan niya ; ug siya miingon sa iyang alagad : Ilung-ag ang dakung kolon , ug pabukala ang linat-an alang sa mga anak sa mga manalagna .
Ug ang totolo ka anak nga lalake ni Sarvia didto , si Joab , ug si Abisai , ug si Asael : ug si Asael magaan sa tiil sama sa usa ka lagsaw nga ihalas .
Kay ang atong pagdumog dili batok sa dugo ug sa unod , kondili batok sa mga punoan , batok sa mga pagbulot-an , batok sa mga magbubuot sa kalibutan niini nga mga kangitngit , batok sa mga gamhanan nga espirituhanon sa kadautan diha sa mga langitnon .
Ug bisan pa tungod niining tanan , ang iyang maluibong igsoong Juda wala mobalik kanako uban sa bug-os niyang kasingkasing , kondili sa kabakakan , nagaingon si Jehova .
Ug sa miduol siya kanamo ug sa gikuha niya ang bakus ni Pablo , iyang gigapus ang kaugalingon niyang mga tiil ug mga kamot , ug miingon : Mao kini ang ginaingon sa Espiritu Santo : Ingon niini gapuson sa mga Judio didto sa Jerusalem ang tawo nga tag-iya niining bakusa , ug siya igatugyan nila sa mga kamot sa mga Gentil .
Ug kami mitoo ug miila nga ikaw mao ang Balaan sa Dios .
Ania karon , ikatolo na kini nga ako andam sa pag-anha kaninyo ; ug ako dili magsamok kaninyo ; kay ako wala mangita sa mga inyo , kondili kaninyo ; kay ang mga anak dili kinahanglan magdapa alang sa mga ginikanan , kondili ang mga ginikanan alang sa mga anak .
Ug ang balay ni Jacob mahimong kalayo , ug ang balay ni Jose mahimong siga , ug ang balay ni Esau mahimong pulaig , ug kini manga sunog sa taliwala nila , ug magaut-ut kanila ; ug walay bisan unsa nga mahabilin sa balay ni Esau ; kay si Jehova namulong niana .
Karon , didto may usa ka panon sa daghang mga baboy nga nagaungad sa bukid ; ug sila nagapakilooy kaniya nga iyang tugotan sila sa pagsulod sa mga baboy . Ug iyang gitugotan sila .

Ang motoo kaniya dili hinukman sa silot ; apan ang dili motoo kaniya ginahukman na sa silot , kay siya wala motoo sa ngalan sa bugtong nga Anak sa Dios .
Ug ibutang mo ang sawang sa paglibut ug igabitay mo ang pabiyon sa pultahan sa sawang .
Dalayegon si Jehova nga Dios , ang Dios sa Israel , Nga mao lamang ang nagabuhat sa mga katingalahang butang :
Ug makatolo sa usa ka tuig nga si Salomon naghalad sa mga halad-nga-sinunog , ug mga halad-sa-pakigdait sa ibabaw sa halaran nga iyang gitukod kang Jehova , nagasunog sa incienso didto sa ibabaw sa halaran nga dinha sa atubangan ni Jehova . Busa natapus niya ang balay .
Ug usa ka vaca ug usa ka carnero nga lake alang sa mga halad-sa-pakigdait , nga pagapatyon ug ihalad ninyo sa atubangan ni Jehova ; ug usa ka halad-nga-kalan-on nga sinaktan sa lana : kay si Jehova magapakita karon kaninyo .
Si Joram may katloan ug duha ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sa walo ka tuig sa Jerusalem .
Ako nagsulti kaninyo niining mga butanga , aron dili kamo makakita ug kahigayonan sa pagkapangdol .
Ug ang iyang mga igsoon nasina kaniya ; apan kini nga pulonga gitagoan sa hunahuna sa iyang amahan .

Ug sila namuyo sa Galaad didto sa Basan , ug sa iyang mga lungsod , ug sa tanang mga sibsibanan nga dapit sa Saron , ingon sa kalayoon sa ilang mga utlanan .
Ug ang tanang mga tawo sa Israel mingtindog sa gawas sa ilang dapit , ug nagpahaluna sa ilang kaugalingon nga nagtalay didto sa Baal-taman : ug mga magbabanhig sa Israel minggula gikan sa ilang dapit , gikan sa kabunglayonan sa Gabaa .
Sa mga anak nga lalake ni Phinees , si Gerson . Sa mga anak nga lalake ni Ithamar , si Daniel . Sa mga anak nga lalake ni David , si Hattus .
Tungod sa tanang mga sala ni Baasa , ug sa mga sala ni Ela nga iyang anak nga lalake nga sila nakasala ug diin gihimo nila ang Israel sa pagpakasala , sa paghagit kang Jehova nga Dios sa Israel , sa pagpakasuko tungod sa ilang mga kakawangan .
Ug dihay gutom sa yuta , ug milugsong si Abram ngadto sa Egipto sa paglangyaw didto ; kay daku ang gutom sa yuta .
Ug giisip ni David ang katawohan nga uban kaniya , ug diha sa ibabaw nila gibutang ang mga capitan sa tagsa ka libo , ug mga capitan sa tagsa ka gatus .

Si Jesus miingon kaniya : Kadugay na nga ania ako uban kaninyo , ug wala pa ba ikaw makaila kanako , Felipe ? Ang nakakita kanako nakakita sa Amahan : busa , nganong miingon ikaw . Ipakita kanamo ang Amahan ?

Ako magaabli ug mga suba sa hawan nga mga bungtod , ug mga tinubdan sa taliwala sa mga walog ; ako magahimo sa kamingawan ug usa ka linaw sa tubig , ug sa yuta nga mamala , mga tubod sa tubig .
Ang mga hasohasan mitayhop sa hilabihan gayud ; ang tingga giut-ut sa kalayo : kawang lamang ang pagtunaw sa pag-ulay ; kay ang dautan wala man mangaluka .
Malig-on na ang akong kasing-kasing , Oh Dios , malig-on na ang akong kasingkasing : Magaawit ako , oo , magaawit ako ug mga pagdayeg .
Magpadayag ka sa tanang mga butang nga panig-ingnan sa mga maayong buhat ; sa pagtolon-an magpadayag sa pagkaulay ug pagkamaugdang ;
Ug nagdali siya , ug nanaug , ug midawat kaniya nga malipayon .
Matinunglo ikaw sa imong pagsulod , ug matinunglo ikaw sa imong paggula .

Ug siya miingon : Ania karon , ang imong bilas nga babaye mibalik ngadto sa iyang katawohan , ug sa iyang mga dios ; bumalik ka sunod sa imong bilas nga babaye .
Ug sa mipauli si Jesus , ang panon sa katawohan midawat kaniya ; kay silang tanan nanaghulat kaniya .
Karon walay makaplagan nga mananalsal sa puthaw sa tibook yuta sa Israel ; kay ang mga Filistehanon ming-ingon : Tingali unya ang mga Hebreohanon , managhimo kanila ug mga pinuti kun mga bangkaw :
Aron ang ngalan sa atong Ginoong Jesucristo pagahimayaon diha kaninyo , ug kamo diha kaniya , sumala sa gracia sa atong Dios , ug sa Ginoong Jesucristo .
Apan pagatukoron ko ang akong pakigsaad kang Isaac nga igaanak ni Sara kanimo niining panahona sa tuig mga mosunod .
Apan si Jehova nagkuha kaninyo , ug nagpagula kaninyo gikan sa hudno nga puthaw , gikan sa Egipto , aron mahimo kamo nga katawohan niya sa panulondon , maingon niining adlawa .

Ug si Saul miingon kang David : Ania karon ang akong kamagulangang anak nga babaye si Merab , siya akong ipaasawa kanimo ; magmaisugon lamang ikaw alang kanako , ug gubata ang mga gubat ni Jehova . Kay si Saul miingon : Dili itugot nga magadapat ang akong kamot kaniya , kondili ang kamot sa mga Filistehanon ang padapaton kaniya .
Ug sa hapon na kaayo , ang iyang mga tinon-an mingduol kaniya , ug nag-ingon : Ang dapit kamingawan , ug hapon na kaayo .
Ug nahitabo sa tapus niining mga butanga , nga si Naboth , ang Jezreelnon , may usa ka parrasan nga diha sa Jezreel , haduol kaayo sa palacio ni Achab , hari sa Samaria .
Ayaw hikalimti ang tingog sa imong mga kabatok : Ang kasaba niadtong mga mingtindog batok kanimo nagasaka sa kanunay .

Busa karon , mga anak ko , patalinghug kamo kanako , Ug matngoni ninyo ang mga pulong sa akong baba .
Nga diha usab nahimo kita nga usa ka kabilin , sa gipili kitang daan sumala sa tuyo ni Cristo nga nagabuhat sa tanan nga mga butang , sumala sa pagbulot-an sa iyang kabubut-on ;

Ug sa gisaug nila ang mga sakayan sa yuta , gibiyaan nila ang tanan , ug mingnunot kaniya .
Ug kong akong papaulion sila sa ilang mga balay nga walay kaon , mangaluya sila sa dalan , kay ang uban kanila nagagikan sa halayo .
Bumalik kamo sa salipdanan , kamo nga mga binilanggo sa paglaum : bisan niining adlawa ako nagapahayag nga ako magahatag kanimo sa pilo .
Apan gikan didto magapangita kamo kang Jehova nga imong Dios , ug makakaplag ka kaniya , sa diha nga pangitaon mo siya sa bug-os mong kasingkasing , ug sa bug-os mong kalag .
Unya migula si Lot , ug nagsulti sa iyang mga umagad nga nagpakaasawa sa iyang mga anak nga babaye , ug siya miingon kanila : Panindog kamo , pahawa kamo niining dapita ; kay si Jehova magalaglag niining cundara . Apan alang sa iyang mga umagad , siya maingon sa daw nagatiaw-tiaw kanila .
Karon si Eliu naghulat aron sa pagsulti kang Job , kay sila labing tigulang kay kaniya .
Ug ang mananap nga mapintas , nga mao siya kaniadto , ug dili karon , kana usab mao ang ikawalo , nga ila sa pipito , ug moadto siya sa pagkawala .



Kadtong nagamatoto sa iyang sulogoon sa dakung pagmatngon gikan sa pagkabata Magahimo kaniya nga usa ka anak sa katapusan .
Ug si Samuel miingon kang Saul : Ngano nga ikaw nagsamok kanako , sa pagpagula kanako ? Ug si Saul mitubag : Ako nagakaguol sa hilabihan gayud ; kay ang mga Filistehanon nakiggubat batok kanako , ug ang Dios mibulag gikan kanako , ug wala na motubag kanako , ni pinaagi sa mga manalagna , ni pinaagi sa mga damgo : busa gisangpit ko ikaw , aron ipahibalo mo kanako kong unsay akong pagabuhaton .
Apan imong gibayaw ang akong sungay sama sa sungay sa vaca nga ihalas : Gidihogan ako sa lana nga bag-o .
Busa ilang gibitay si Aman sa bitayan nga iyang giandam alang kang Mardocheo . Unya ang kaligutgut sa hari nahupay .
Pagapatyon ko sila , sa pagkaagi nga dili na sila arang makatindog : Mangapukan sila sa ilalum sa akong mga tiil .
Kay mao kini ang gisugo sa Ginoo kanato : Gibutang ko ikaw nga kahayag sa mga Gentil , aron ikaw mamahimo nga alang sa kaluwasan hangtud sa kinatumyan sa yuta .

Angkona lamang ang imong kasal-anan , nga ikaw nakalapas batok kang Jehova nga imong Dios , ug nagsabwag sa imong mga paagi sa mga lumalangyaw ilalum sa tagsatagsa ka lunhawng kahoy , ug wala mo pagpatalinghugi ang akong tingog , nagaingon si Jehova .
Busa gihatag ko siya usab kang Jehova ; ingon sa kadugayon nga siya buhi , siya gihatag kang Jehova . Ug siya misimba kang Jehova didto .
Apan wala kuhaa ni David ang isip nila niadtong may kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ubos pa , tungod kay si Jehova nag-ingon nga iyang padaghanon ang Israel sama sa mga bitoon sa langit .
Dili sa pagbati nga makihilawason , nga sama sa mga Gentil , nga wala makaila sa Dios ;
Dili ka magdawat ug tubo gikan kaniya , bisan dugang : kondili hinoon mahadlok ka sa imong Dios ; aron ang imong igsoon magapuyo uban kanimo .
Ug sa mao nga pagkaagi si Rahab nga bigaon , wala ba usab pagpakamatarunga tungod sa mga buhat sa pagdawat niya sa mga sinugo , ug gipadala niya sila sa lain nga dalan ?
Kinsa ba ang unang nakahatag kanako , aron unta ako magabalus kaniya ? Bisan unsang butanga nga ania sa ilalum sa tibook langit , ako man .
Kay ikaw magakaon sa kinabudlayan sa imong mga kamot : Magamalipayon ikaw , ug adunay kaayohan uban kanimo .
Ug mag-andam ka ugma sa buntag ug tumungas ka sa pagkabuntag sa bukid sa Sinai , ug didto umatubang ka kanako sa kinatumyan sa bukid .
Ug sa nahisaka na siya , ug nakatipiktipik sa tinapay , ug nakakaon , ug nakasulti kanila ug hataas hangtud sa kaadlawon , mao nga migikan siya .
Ug ang mga mingtimaan mao kini ; si Nehemias ang gobernador , anak nga lalake ni Hachalias , ug si Sedecias ,
Si Vanias , si Meremoth , si Eliasib ,
Ang iyang kalag magapuyo sa kasayon ; Ug ang iyang kaliwat magapanunod sa yuta .
Si David may katloan ka tuig ang panuigon sa diha nga siya misugod sa paghari , ug siya naghari sulod sa kapatan ka tuig .

Ug sa human niini sa diha nga si David nakadungog niini , siya miingon : Ako ug ang akong gingharian walay sala sa atubangan ni Jehova sa walay katapusan sa dugo ni Abner , ang anak nga lalake ni Ner :
Apan karon nagahimaya kamo sa inyong pagpangandak ; kanang tanan nga pagpangandak dautan .
Ang baba sa matarung magasulti ug kaalam , Ug ang iyang dila magalitok ug justicia .
Gihibalag mo siya nga nagalipay ug nagabuhat sa pagkamatarung , kadtong mga nahinumdum kanimo sa imong mga dalan : ania karon , ikaw nasuko , ug kami nanagpakasala : kami didto kanila sa hataas nga panahon ; ug mangaluwas ba kami ?
Ug dili ka magsaka sa mga ang-ang sa akong halaran , aron dili madayag diha ang imong pagkahubo .
Kay imong giluwas ang akong kalag gikan sa kamatayon , Ang akong mga mata gikan sa mga luha , Ug ang akong mga tiil gikan sa pagkahidalin-as .
Unya si David ug ang katawohan nga diha uban kaniya mipatugbaw sa ilang tingog ug nanghilak , hangtud nga nangaluya sila sa hinilak .

Nga may mga mata nga napuno sa pagpanapaw , ug dili sila arang makaundang sa pagpakasala ; nga nagabuyo sa mga kalag nga mahuyang ; nga may kasingkasing nga naanad sa kahakug ; nga mga anak nga tinunglo ;
Ug ang sacerdote magasunog niini sa ibabaw sa halaran alang sa halad pinaagi sa kalayo alang kang Jehova : Kini maoy halad-tungod-sa-paglapas .
Busa , kamong mga bukid sa Israel , pamati sa mga pulong sa Ginoong Jehova : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova niadtong mga bukid ug sa mga bungtod , sa mga suba ug sa mga walog , sa mga awa-aw nga gun-ob nga dapit ug sa mga ciudad nga biniyaan , nga nangahimong tukbonon ug yubitonon sa salin sa mga nasud nga nagalibut ;
Ang liebre , kay nagapangusap apan walay kuko nga pikas : mahugaw kini alang kaninyo ;
Ang katawohan nanagbulag-bulag , ug nanagpamunit niini , ug ginagaling nila kini sa mga galingan , kun ginalubok nila kini sa mga lusong ; ug ginaluto nila kini sa mga kolon , ug nanagbuhat sila gikan niini ug mga tinapay : ug ang lami niini ingon sa lami sa lana nga bag-o .
Busa si Josue mitungas , gikan sa Gilgal , siya ug ang tibook katawohan sa panggubatan uban kaniya , ug ang tanang mga tawo nga mga maisug kaayo .
Sa gipala ang sinulat sa mga tulomanon nga batok kanato nga mao ang supak kanato ; ug gikuha niya kini sa taliwala , nga iyang gilansang kini sa cruz ;
Ug ikaw , Capernaum , igatuboy ka ba hangtud sa langit ? Igaunlod ka hangtud sa Hades ; kay kong sa Sodoma gibuhat pa ang mga katingalahan nga nabuhat kanimo , milungtad unta siya hangtud karong adlawa .
Ug ang usa ka tawo makahigda ipon kaniya sa pagpakighilawas , ug ang iyang bana wala makakita niana , ug natago pa kana , ug siya nahugawan gayud , ug walay saksi batok kaniya , ug siya wala hisakpi sa pagbuhat ;
Kini mao ang pagbakho nga ilang igabakho ; ang mga anak nga babaye sa mga nasud magabakho niana ; ibabaw sa Egipto , ug ibabaw sa tanan niyang panon sa katawohan sila magabakho niana , nagaingon ang Ginoong Jehova .

Ug ang tawo miingon : Ang babaye nga gihatag mo kanako nga akong igauban , siya naghatag kanako sa kahoy , ug mikaon ako .
Ang gracia magauban kaninyo ngatanan . Amen .

Ug sila nanagpangutana kaniya : Kinsa man diay ? Si Elias ba ikaw ? Ug siya miingon : Dili . Ikaw ba ang mana-lagna ? Ug siya mitubag : Dili .
Ug nangabut ang mga Fariseo , ug nanagsugod sila sa pagpakiglantugi kaniya , sa pagpangayo ug usa ka ilhanan sa langit , aron sa pagtintal kaniya .
Tumahod ka sa imong amahan ug inahan ( nga inao ang nahauna nga sugo nga adunay saad ) ;
Kaming tanan mga anak nga lalake sa usa ka tawo ; kami mga tawo nga matuod : ang imong mga ulipon dili gayud mga tiktik .
Walay bisan kinsa sa kaliwatan ni Aaron nga sacerdote nga may ikasaway , nga magaduol siya sa paghalad ug mga halad nga pinaagi sa kalayo kang Jehova . May ikasaway kaniya : dili siya magaduol sa paghalad ug tinapay sa iyang Dios .
Ug ilang gitagana ang gasa sa wala pa moabut si Jose sa udto , kay sila nakadungog nga sila mangaon didto ug tinapay .
Ako nahimong amahan sa mga hangul : Ug ang katungod niadtong wala ko hiilhi akong gipangita .
Ug nagdamgo kami ug usa ka damgo sa maong gabii , ako ug siya : kami nagdamgo , ang tagsatagsa sumala sa pahayag sa kahulogan sa iyang damgo .
Labi pang maayo ang usa ka hakop uban ang kalinaw , kay sa duruha ka hakop uban ang kahago ug ang paghakop ug hangin .
Tungod kay kamo nanag-ingon : Kami nanaghimo ug usa ka pagpakigsaad uban sa kamatayon , ug uban sa Sheol kami nanagkauyon ; sa diha nga moagi na ang mahurosong bunal , kini dili modangat kanamo ; kay ang kabakakan nahimo nga among dalangpanan , ug ilalum sa kabakakan kami nakagtago sa among kaugalingon :
Ug iyang gilain ang kapitoan ka libo kanila nga magdadala sa mabug-at , ug kawaloan ka libo nga mga magpuputol sa kahoy sa mga kabukiran , ug totolo ka libo ug unom ka gatus ang mga magbalantay sa katawohan nga nagbuhat .
Sa mga anak ni Benjamin , sa ilang mga kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , sukad sa katloan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo sa pag-adto sa panggubatan ;
Ipaduko ang imong igdulungog , Oh Jehova , ug tubaga ako ; Kay ako kabus ug hangul .
Ug sa miduol ang usa ka escriba , miingon kaniya : Magtutudlo , monunot ako kanimo bisan asa ka moadto .
Ug nakita ko nga siya nahugawan ; silang duha nagsunod ug usa ka dalan .
Busa ang arayis sa sakayan miadto kaniya , ug miingon kaniya : Unsa ang buot mong ipasabut , Oh hingatulogon ? tindog , tawga ang imong Dios , basin pa ang Dios magahunahuna tungod kanato , aron kita dili mangamatay .
Ang mga tawo dili magatamay sa usa ka kawatan , kong siya mangawat Aron sa pagtagbaw sa iyang kaugalingon sa diha nga siya pagagutom :
Ug si Jehova nagbasul sa kadautan nga iyang giingon nga iyang pagabuhaton unta sa iyang katawohan .

Ug si Jehova diha nag-uban kang Jose , sa pagkaagi nga siya nahimong tawo nga mauswagon : ug didto siya sa balay sa iyang agalon nga Egiptohanon .

Ang sapa nga kalayo migula ug mibaha gikan sa iyang atubangan : mga libo ka mga libo nanag-alagad kaniya , ug napulo ka libo ka napulo ka libo nanagtindog sa iyang atubangan : ang paghukom gisugdan , ug ang mga basahon gibuklad ;
Kay tungod sa buhat ni Cristo diriyut siya mamatay , nga giunong niya sa kamatayon ang iyang kinabuhi aron lamang sa pagdugang sa mga nakulang ninyo sa inyong pag-alagad kanako .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Kini mahinabo niadtong adlawa , nga ang mga butang motungha sa imong hunahuna , ug ikaw magalalang sa usa ka lalang nga dautan :
( Kay walay bisan unsa nga gihingpit sa Kasugoan ) , ug ang pagpasulod tungod niini sa labing maayo nga paglaum , nga pinaagi niini mahiduol kita sa Dios .
Ug sa umalabut wala na gayud ing pagtunglo ; ug ang trono sa Dios , ug sa Cordero , anaa niini : ug pagaalagaron siya sa iyang mga ulipon .
Gibuhat usab ninyo nga saluranan sa duruha ka mga kuta alang sa tubig sa daang linaw : apan wala ninyo tan-awa siya nga nagbuhat niini , ni nagtahud kamo kaniya nga nagtukod niini sa kanhing panahon .
Ug namatay si Haran , sa wala pa mamatay ang iyang amahan nga si Tare sa yuta nga iyang natawohan ; sa Ur sa mga Caldehanon .
Busa ingon nga ang dila sa kalayo magalamoy sa dagami , ug ingon nga ang mamala nga balili mapulpog diha sa siga , tungod niini ang ilang gamot maingon sa madunot , ug ang ilang putot mawagtang ingon sa abug : tungod kay ilang gisalikway ang Kasugoan ni Jehova sa mga panon , ug gitamay ang pulong sa Balaan sa Israel .
Unya mingsulod ang tanan nga mga tawong manggialamon ngadto sa hari : apan sila wala makabasa sa sinulat , ni makatug-an sa hari sa kahulogan niana .
Unya si Jesus mitubag : Mao kadto nga alang kaniya pagahumdon ko ang tinapay ug ihatag ko kaniya . Ug sa iyang nahumod na ang tinapay , gihatag niya kang Judas Iscariote , nga anak ni Simon .
Ug si Ana diha sa kapaitan gayud sa iyang kalag , ug nag-ampo kang Jehova ug naghilak sa dakung kasakit .
Karon may usa ka tawong dato , ug siya nagasaput sa purpura ug sa lino nga manipis , nga nagapuyo sa kalipay ug sa kaanyag sa adlaw-adlaw .
Pagbantay kamo kay tingali unya nga limbongan kamo ni Ezechias nga magaingon : Si Jehova magaluwas kanato . Aduna bay usa sa mga dios sa mga nasud nga nakaluwas sa iyang yuta gikan sa kamot sa hari sa Asiria ?
Ug si Ner nanganak kang Cis ; ug si Cis nanganak kang Saul ; ug si Saul nanganak kang Jonathan , ug kan Malchisua , ug kang Abinadab , ug kang Esbaal .
Ug mibuka ang yuta sa iyang baba ug milamoy kanila , ug sa ilang mga panimalay , ug sa tanan nga tawo nga iya ni Core , ug sa tanan nilang mga butang .


Karon kong moabut si Timoteo , paninguhaa nga siya magpabilin kaninyo sa walay kahadlok : kay nagabuhat siya sa bulohaton sa Ginoo , ingon usab sa akong gibuhat .

Ang sinuholan ug dili magbalantay sa mga carnero , nga dili gayud tag-iya sa mga carnero , makakita siya nga moabut ang lobo , ug pagabiyaan niya ang mga carnero , ug mokalagiw ; ug sila pagaagawon sa lobo , ug pagapatlaagon .

Ug sa diha nga si David nakadungog nga si Nabal namatay , siya miingon : Bulahan si Jehova nga naglaban sa hinungdan sa akong kaulawan gikan sa kamot ni Nabal , ug nagapugong sa iyang sulogoon gikan sa kadautan : ug ang dautang buhat ni Nabal giuli ni Jehova sa iyang kaugalingong ulo . Ug si David nagpasugo ug nagsulti mahitungod kang Abigail , sa pagpakuha kaniya aron iyang pangasaw-on .
Bisan ang Babilonia mokayab ngadto sa langit , ug bisan palig-onan niya ug kuta sa gitas-on sa iyang kusog , apan gikan kanako ang mga maglalaglag moadto kaniya , nagaingon si Jehova .
Busa si Saul namatay , ug ang iyang totolo ka anak nga lalake , ug ang iyang magdadala sa hinagiban , ug ang tanan niyang mga tawo nga nagkadungan niadtong maong adlaw .
Ug si Jehova namati sa tingog ni Elias ; ug ang kalag sa bata mibalik kaniya pag-usab ug siya nabuhi .
Apan ang hatag-as nga mga dapit wala kuhaa : ang katawohan kanunayng naghalad ug nagsunog sa incienso didto sa mga hatag-as nga dapit . Iyang gitukod ang kinatas-ang ganghaan sa balay ni Jehova .
Walay kinsa nga nakakita gayud sa Dios . Kong maghigugmaay kita , ang Dios magapabilin dinhi kanato , ug ang iyang gugma mamahingpit dinhi kanato .
Ug alang sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka lake nga kanding , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Selumiel , ang anak nga lalake ni Zurisaddai .
Ug miingon siya : Gipakilooy ko kaninyo , mga igsoon ko , nga dili kamo magbuhat sa hilabihang pagkadautan .
Ug miingon si Rebeca kang Isaac : Napungot ako sa akong kinabuhi tungod sa mga anak nga babaye ni Heth . Kong si Jacob mangasawa sa mga anak nga babaye ni Heth , ingon niining mga anak nga babaye niining yutaa , unsay kapuslanan sa akong kinabuhi ?
Apan kini gituyo ko sa akong kaugalingon : nga dili ako mobalik pagusab kaninyo nga may kasubo .
Ug iyang gibuhian kanila kadto nga tungod sa kagubot ug pagpatay sa isigkatawo gisulod sa bilanggoan , nga ilang gipangayo . Apan iyang gitugyan si Jesus sa kabubut-on nila .
Ug namauli sila , ug nanagtagana ug mga pahumot ug mga unguento . Ug sa adlaw nga igpapahulay , namahulay sila sumala sa sugo .

Kay palandunga siya nga nagaantus sa ingon nga paglalis sa mga makasasala batok kaniya , aron dili kamo pagakapuyan , nga magakaluya sa inyong mga kalag .
Ug siya nga nagatubag , miingon : Ginoo , pasagdi una kini niining tuiga usab , hangtud nga magakalut ako sa libut kaniya , ug magaabono kaniya .
Kong ikaw , Jehova , magatimaan pa unta sa mga kasal-anan , Oh Ginoo , kinsa ba ang arang makabarug ?
Ug sa diha nga ang mga tawo sa Israel nakakita nga si Abimelech namatay na , sila namahawa ang tagsatagsa ngadto sa iyang dapit .

Ikaw nagmugna ug kaulaw sa imong balay pinaagi sa paglaglag sa daghanang katawohan , ug nakasala ka batok sa imong kalag .

Ug nagaingon kamo : Kong buhi pa unta kami sa mga adlaw sa among mga ginikanan , wala unta kami maka-ambit uban kanila sa dugo sa mga manalagna ;
Ug igapasulod mo ang lamesa , ug pangatagon mo ang mga butang nga nahaluna niini ; igapasulod mo usab ang tangkawan , ug dagkutan mo ang mga lamparahan niana .
Paghimo ug tandaan sa mga dinakpan , maingon sa mga tawo mao man sa mga mananap , ikaw , ug si Eleazar , ang sacerdote , ug ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa katilingban ;

Ug siya misulti sa tawo nga nagsaput sa lino , ug miingon : Sumulod ka sa taliwala sa mga ligid nga nagatuyok , bisan pa sa ilalum sa usa ka querubin , ug pun-a ang imong duha ka kamot sa mga baga sa kalayo gikan sa kinatung-an sa mga querubin , ug ikatag kana sa ibabaw sa ciudad . Ug sa akong pagtan-aw siya misulod .
Ug si Joab mihatag sa isip sa gidaghanon sa katawohan ngadto kang David . Ug silang tanan sa Israel usa ka libo ka libo ug usa ka gatus ka libo ka tawo sa hinagiban : ug ang Juda upat ka gatus ug kapitoan ka libo ka tawo sa hinagiban .
Busa gitumbasan ako ni Jehova sumala sa akong pagkamatarung , Sumala sa pagkalinis sa akong mga kamot diha sa atubangan sa iyang mga mata .
Ug sa pagkadungog sa capitan sa templo ug sa mga pangulong sacerdote niini nga mga pulonga , nangalibug sila mahatungod kanila kong asa kutob kini motubo .
Aron hinumduman ninyo ang mga pulong nga gisulti kaniadto sa mga balaang manalagna , ug ang sugo sa Ginoo ug Manluluwas pinaagi sa inyong mga apostoles ;
Oo , sa dili pa sila magasunog sa tambok , ang sulogoon sa sacerdote moanha , ug moingon sa tawo nga naghalad : Humatag ka ug unod aron aslon alang sa sacerdote ; kay dili siya buot sa linat-an nga unod , kondili sa hilaw .

Kondili , mao kini : Ingon nga si Jehova buhi , nga nagdala sa mga anak sa Israel gikan sa yuta sa amihanan , ug gikan sa tanang mga yuta diin sila giabog niya . Ug akong dad-on sila pag-usab ngadto sa ilang yuta nga gihatag ko sa ilang mga amahan .
Ang mga pulong sa dautan maoy mga pagbanhig alang sa dugo ; Apan ang baba sa matul-id magaluwas kanila .
Palandunga , nangamuyo ako kaninyo , gikan niining adlaw ug sa miagi , gikan sa ikakaluhaan ug upat ka adlaw sa ikasiyam ka bulan , sukad pa sa adlaw nga ang patukoranan sa templo ni Jehova gipahaluna , palandunga kini .
Apan si Baruch ang anak nga lalake ni Nerias nagatopo kanimo batok kanamo , aron sa pagtugyan kanamo ngadto sa kamot sa mga Caldeahanon , aron kami pamatyon nila , ug panad-on kami nga binihag ngadto sa Babilonia .
Apan ako nagaingon kaninyo , nga tanan kadtong nagatan-aw sa usa ka babaye sa pagkaibog kaniya , nakapanapaw na kaniya sa iyang kasingkasing .
Unya miadto si Aman niadtong adlawa milipayon ug masadya sa kasingkasing : apan sa diha nga nakita ni Aman ni Mardocheo diha sa ganghaan sa hari , nga siya wala tumindog ni maglihok sa iyang atubangan , siya napuno sa kaligutgut batok kang Mardocheo .

Ug misugod sila sa pagkasubo , ug sa pag-ingon kaniya sa tinagsa : Ako ba kaha ? Ug ang usa : Ako ba kaha ?
Ang tanang mga pulong sa akong baba mga pagkamatarung man ; Walay bisan unsa nga baliko ni balit-ad diha kanila .
Ug kong ang usa ka tawo magabaligya sa iyang anak nga babaye sa pagkaulipon , dili makagawas siya ingon sa pagpakagawas sa mga ulipon nga lalake .
Gibudlay na siya sa bulohaton ; bisan pa niana ang iyang dakung taya wala mogula kaniya : ang iyang taya wala mogula pinaagi sa kalayo .
Ang tingog ni Jehova nagapukan sa mga cedro ; Oo , gipulpog ni Jehova ang mga cedro sa Libano .
Si Jehova magabantay kanimo gikan sa tanan nga kadautan ; Siya magabantay sa imong kalag .
Ug sa pagtan-aw niya sa iyang luyo , nakita ako niya ug nagtawag siya kanako . Ug ako mitubag : Ania ako .
Labi pang maayo ang panan-aw sa mga mata kay sa paghisalaag sa tinguha : kini usab kakawangan man ug mao ang paghakop ug hangin .
Unya si Job mitubag kang Jehova , ug miingon :
Ug sa pagkadungog ni Balac nga si Balaam nagapaingon nganha , migula siya sa pagsugat kaniya ngadto sa lungsod sa Moab , nga diha sa utlanan sa Arnon , nga mao ang tumoy sa mga utlanan .
Busa , moadto kita ug patyon nato siya ug ihulog nato siya sa usa nianang mga gahong ; ug ingnon ta lamang unya : May usa ka mananap nga mapintas mitukob kaniya ; ug tan-awon ta , kong unsa ang madangat sa iyang mga damgo .
Nga pinaagi sa iyang gahum nagapalig-on sa mga bukid , Sanglit gibaksan sa kusog ;
Ug iyang gipapahawa ang mga sodomhanon gikan sa yuta , ug gipanguha ang mga larawan nga gihimo sa iyang amahan .
Pagabantayan mo siya diha sa pakigdait nga hingpit , kansang hunahuna sa kanunay anaa kanimo ; tungod kay siya nagasalig kanimo .
Walay mahiadto kaniya nga mahibalik pag-usab , Ni makadangat sila ngadto sa mga alagianan sa kinabuhi :
Kun wala ba kamo manghibalo nga ang mga balaan mao ang magahukom sa kalibutan ? Ug kong ang kalibutan pagahukman ninyo , dili ba kamo mga takus sa paghukom sa mga butang nga labing gagmay ?
Ang kalag nga magahikap niana , mamahugaw hangtud sa hapon , ug siya dili magakaon sa mga butang nga balaan gawas sa madigo na ang iyang unod sa tubig .
Busa , ikaw nga nagatudlo sa lain nga tawo , wala ka ba magtudlo sa imong kaugalingon ? Ikaw nga nagawali nga ang tawo dili angay mangawat , nagapangawat ka ba ?
Ako miduol sa usa kanila nga nagtindog , ug nangutana kaniya sa kamatuoran niining tanan . Busa ako gisuginlan niya , ug gipahibalo ako sa kahulogan niining mga butanga .
Busa si Mardocheo mipadayon sa iyang paglakat , ug naghimo sumala sa tanan nga gisugo kaniya ni Ester .
Ug ang ilang mga ngalan mao si Ahola ang magulang , ug si Aholiba ang iyang igsoon nga babaye : ug sila nangahimong ako , ug sila nanganak ug mga bata nga lalake ug mga babaye . Ug mahitungod sa ilang mga ngalan ; ang Samaria mao si Ahola , ug ang Jerusalem mao si Aholiba .
Wala sila managpakasabut nga siya nagasulti kanila mahatungod sa Amahan .
Tinunglo ang magasamad sa iyang isigkatawo sa tago gayud ! Ug magaingon ang tibook nga katawohan : Hinaut unta !
Dili unta ikaw mahimong kalisang kanako : ikaw mao ang dalangpanan ko sa adlaw nga dautan .
Ug si Joacim ug ang mga tawo sa Chozeba , ug Joas , ug Seraph nga may gahum sa Moab , ug sa Jasubilehem . Ug ang mga nanghisulat mga karaan .
Magtutudlo , unsa ang dakung sugo sa Kasugoan ?
Ug mianha si Amalek ug nakig-away sa Israel didto sa Repidim .
Maingon nga ang pagpamatuod ni Cristo napalig-on diha kaninyo ;
Ulayon mo ako uban sa hisopo , ug mamahinlo ako : Hugasi ako , ug maputi ako labi pa kay sa nieve .
Ug sa iyang mga igsoon nga lalake mikuha siya ug lima sa mga tawo , ug iyang gipaatubang sila sa atubangan ni Faraon .
Ug dihay usa nga ginganlan si Barrabas , nga ginapus uban sa mga mingsukol sa kagamhanan , mga tawo nga sa panahon sa kagubot nakapatay .
Ang sinina nga balaan nga lino igasul-ob niya , ug sa ibabaw sa iyang unod aduna siya ing mga sapaw nga lino , ug pagabaksan siya sa bakus nga lino ; ug sa mitra nga lino pagasul-oban siya : kini mao ang balaan nga mga bisti : ug pagadigoon niya ang iyang unod sa tubig , ug kini igabisti niya .
Hipusa ang tanan nimong mga galamiton gawas sa yuta , Oh ikaw nga nagpabilin sa kuta .
Ug siya , milatas sa kabungtoran sa Ephraim , latas sa yuta sa Salisa , apan wala kini nila hikaplagi : unya sila nangagi sa yuta sa Saalim , ug wala didto kini ; ug siya milatas sa yuta sa mga Benjaminhon , apan wala nila hikaplagi kini .
Labut pa si Eliu mitubag ug miingon :
Ania karon , ang inyong balay ginabilin kaninyo nga gun-ob .
Unya miduol kaniya ang inahan sa mga anak ni Zebedeo uban sa iyang mga anak nga lalake , nga nagasimba kaniya , ug nagapangayo kaniya sa usa ka butang .
Sa pagkamatarung ikaw pagatukoron : ikaaw ipahalayo gikan sa pagdaugdaug , kay ikaw dili arang mahadlok ; ug sa kalisang , kay kini dili modangat sa haduol kanimo .

Unya miingon si Jehova kang Isaias : Lumakaw ka karon aron sa pagtagbo kang Achaz , ikaw , ug si Searjasub nga imong anak , sa tumoy sa kanal sa linaw nga sa taas , sa alagianan sa yuta sa maglalaba ;

Ug mogula aron sa pagpasalaag sa mga katawohan , sa upat ka pamag-ang sa yuta , kang Gog ug kang Magog , sa pagtigum kanila , aron sa pagpanggubat ; ang ilang gidaghanon ingon sa balas sa dagat .
Ug himoon mo ang mga sungay niini sa ibabaw sa upat ka nasikohan : ang mga sungay bahin nga nayon uban niini ; ug pagahal-upan mo kini ug tumbaga .
Siya pagapakpakan sa mga tawo sa ilang mga kamot , Ug pagasitsitan siya gikan sa iyang dapit .
Tinunglo ang dili magauyon sa mga pulong niini nga Kasugoan aron sa pagtuman kanila ! Ug magaingon ang tibook nga katawohan : Hinaut unta !
Padangata sa ibabaw kaniya ang pagkalaglag sa walay pagpanghibalo ; Ug himoa nga ang iyang pukot nga iyang gitagoan molimis sa iyang kaugalingon : Niining maong pagkalaglag huloga siya .
Ug sa makita niya kini , magapas-an niini sa iyang mga abaga nga malipayon .
Unya ikaw makasabut sa pagkahadlok kang Jehova , Ug hikaplagan mo ang kahibalo sa Dios .
Ang sacerdote magasul-ob sa iyang bisti nga lino , ug magabisti siya ug mga sapaw nga lino sa ibabaw sa iyang unod : ug siya magahipos sa mga abo sa kalayo nga nag-ut-ut sa halad-nga-sinunog sa halaran , ug kini igabutang niya sa haduol sa halaran .
Apan ang salampati walay hingkaplagan nga arang katugdonan sa mga lapalapa sa iyang tiil , ug siya mibalik kaniya ngadto sa arca , kay ang mga tubig diha pa sa ibabaw sa nawong sa tibook nga yuta , ug siya mituy-od sa iyang kamot , ug midakup niini , ug gisulod niya kini sa arca ;
Ug ang pag-ampo sa pagtoo , magaluwas kaniya nga nagamasakiton , ug pagabangunon siya sa Ginoo ; ug kong nakasala siya , pagapasayloon siya niana .
Keng ang mga mamumupo sa parras moanhi kanimo , dili ba sila magabilin ug pipila ka mga halagdawon nga parras ? kong may mga kawatan sa gabii , dili ba laglagon nila hangtud nga sila makabaton ug igo nga gidaghanon ?

Ug siya didto sa ulin nagakatulog nga nagaunlan . Ug ilang gipukaw siya ug nag-ingon kaniya : Magtutudlo , dili ka ba mabalaka nga mangawala kita ?
Ug ang iyang bana mikuyog kaniya , nga nagahilak sa diha nga siya nagalakaw , ug minunot kaniya ngadto sa Bahurim . Unya miingon si Abner kaniya : Lakaw , pauli ; ug siya mipauli .
Ug ilang gidala siya una ngadto kang Anas , kay kini mao ang ugangan ni Caifas nga mao ang labawng sacerdote niadtong tuiga .
Ug sa misulod siya sa usa ka balangay , may misugat kaniya nga napulo ka mga tawo nga sanlahon nga nagtindog sa halayo .

Ug siya nangutana kanila mahitungod sa ilang panglawas , ug miingon siya : Ang inyong amahan , ang tigulang nga giingon ninyo , Maayo ba siya ? Buhi pa ba siya ?
Ug sila ming-ingon : Kinahanglan nga may usa ka panulondon alang kanila nga nangalagiw gikan sa Benjamin aron ang usa ka banay dili mapanas gikan sa Israel .
Ug gisugilon kang Laban sa ikatolo ka adlaw nga si Jacob mikalagiw .


Kong gikaon ko ang mga bunga niana sa walay bayad , Kun gipildi ko ang kinabuhi sa mga tag-iya niana :
Ug ang Sora , ug ang Ajalon , ug ang Hebron , nga anaa sa Juda , ug sa Benjamin , mga kinutaang ciudad .
Ug kang Benjamin : si Eliada usa ka gamhanang tawo sa kaisug , ug uban kaniya duha ka gatus ka libong sangkap sa pana ug taming .
Nga nagaingon : Oh , kong ikaw , ikaw gayud , nakaila pa lamang unta niining adlawa , sa mga butang nga iya sa pakigdait ! Apan karon hingsalipdan na sila sa imong mga mata .
Ug mag-ingon kamo sa agalon sa panimalay : Ang Magtutudlo nagaingon kanimo : Hain ang lawak nga pagakan-an ko sa pasko uban sa akong mga tinon-an ?
Ang pagsilot usab sa matarung dili maayo , Ni ang pagbunal sa harianon alang sa ilang pagkatul-id .
Apan ako nagaingon kaninyo , nga kamo nakakita kanako , apan wala motoo .
Apan ang tagsatagsa nga magakaon niana , magadala sa iyang sala , kay nagpasipala siya sa butang nga balaan ni Jehova : ug kadtong kalaga pagaputlon gikan sa iyang katawohan .
Ug ang napulo ug duha ka mga ganghaan , napulo ug duha ka mga mutya ; ang tagsatagsa sa mga ganghaan usa ka mutya . Ug ang dalan sa ciudad lunsay nga bulawan , ingon sa salamin nga masihag .

Siya magakuha sa usa ka ikapulo ka bahin sa inyong mga panon sa carnero ; ug kamo mahimong iyang mga sulogoon .
Ug sa gibakyaw sa manolonda ang iyang kamot padulong sa Jerusalem sa paggun-ob niini , nagbasul si Jehova kaniya sa kadautan ug miingon sa manolonda nga milaglag sa katawohan : Igo na kana ; karon ihunong ang imong kamot . Ug ang manolonda ni Jehova diha tupad sa giukanan ni Arauna , ang Jebusehanon .
Ug kang Pathrusim , ug Casluim , ( nga mao ang kagikanan sa mga Filistihanon ) , ug kang Caphtorim .
Ang akong kasingkasing nagkaguol , ug dili mapahulay ; Mga adlaw sa kasakitan ania mingdangat kanako .
Ug si Caleb igsoon nga lalake ni Sua nanganak kang Mehir nga amahan ni Esthon .
Kay si Jehova mahimuot sa iyang katawohan : Himoon niyang matahum ang mga maaghup uban sa kaluwasan .
Gipakapoy ninyo si Jehova sa inyong mga pulong . Bisan pa niana , kamo nanag-ingon : Giunsa namo ang pagpakapoy kaniya ? Niana kamo nanag-ingon ang tagsatagsa nga nagabuhat ug dautan maayo man sa atubangan ni Jehova ug sila gikahimut-an niya ; kun , hain man ang Dios sa justicia .
Ug dihadiha mitindog ang bata , ug milakaw ; kay siya may napulo ug duha na ka tuig ang panuigon . Ug nanghitingala sila sa dakung pagkatingala .
Sa pagkaagi nga , dili na ikaw ulipon , kondili anak ; ug kong anak , nan , manununod sa Dios pinaagi kang Cristo .
Ug ang mga anak sa Israel miingon kang Jehova : Kami nakasala ; buhata kanamo ang bisan unsang maayo kanimo ; luwasa lamang kami , niining adlawa , kami nangamuyo kanimo .
Patingoga ang trompeta didto sa Sion , managbalaan kamo sa usa ka pagpuasa , pagtawag ug usa ka maligdong nga pagkatigum ;
Ug kaniya may natawo nga pito ka anak nga lalake ug totolo ka anak nga babaye .
Miamin , Maadias , Bilga ,

Apan kong ang dautan motalikod gikan sa tanan niyang mga sala nga iyang nahimo , ug magabantay sa akong tanan nga kabalaoran , ug magabuhat nianang nahasubay sa balaod ug matarung , siya sa pagkamatuod mabuhi , siya dili mamatay .
Walay bisan kinsa nga arang makaalagad sa duha ka agalon , kay magadumot siya sa usa , ug mahigugma sa usa ; kun magadapig ba hinoon sa usa , ug magatamay sa usa ; dili kamo makahimo sa pag-alagad sa Dios ug sa mga bahandi ,
Sa upat ka nasikohan sa sawang may mga sawang nga nagkatakdo , nga may kap-atan ka maniko ang gitas-on ug katloan ang gilapdon : kining upat nga anaa sa mga nasikohan sa usa lamang ka sukod .

Kay , sa pagkamatuod midawat siya sa akong tambag ; apan sanglit siya mainiton sa hilabihan gayud , mianha siya diha kaninyo sa iyang kaugalingong kabubut-on .
Busa , managkalipay kamo , mga anak sa Sion , ug panagmaya kang Jehova nga inyong Dios ; tungod kay siya naghatag kaninyo sa nahaunang ulan sa igo gayud , ug iyang pagapaulanon ang ulan alang kaninyo , ang nahaunang ulan , ug ang naulahing ulan sa unang bulan .
Ug sila nangadto sunod kanila ngadto sa Jordan ; ug , ania karon , ang tanang dalan nalukop sa mga panapton ug mga sudlanan nga gipanalibay sa mga Sirianhon sa ilang pagdali . Ug ang mga sulogoon nanibug ug gisuginlan ang hari .
Apan samtang nanagpanlakaw sila , ania karon , ang uban sa mga bantay nangabut sa ciudad ug nanagsugilon sa mga punoan sa mga sacerdote sa tanang mga butang nga nanghitabo .
Dili kamo magbagulbol , ingon nga ang uban kanila nanagbagulbol , ug gilaglag sila pinaagi sa maglalaglag .
Apan pangitaa ninyo ang iyang gingharian , ug kining mga butanga igadugang kaninyo .
Nga naninguha sila aron mahimong mga magtutudlo sa Kasugoan , bisan sila wala makasabut sa ilang ginapamulong kun sa gipamatud-an gayud nila .
Labut pa ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Busa siya nagpatalinghug kanila niining paagiha , ug gisulayan sila sulod sa napulo ka adlaw .
Kay ikaw magpakig-uyon sa mga bato sa kapatagan ; Ug ang mga mananap sa kapatagan makigdait kanimo .
Ug naghatag sa mahigugmaong-kalolot kanako sa atubangan sa hari , ug sa iyang mga magtatambag , ug sa atubangan sa tanang mga gamhanang principe sa hari . Ug ako gipalig-on sumala sa pagmando sa kamot ni Jehova nga akong Dios kanako , ug akong gitigum sa pagtingub gikan sa Israel mga tawo nga pangulo aron sa pag-adto uban kanako .
Karon niadtong panahona ang mga sundalo sa hari sa Babilonia nanaglibut sa Jerusalem ; ug si Jeremias nga manalagna gitakpan sa sawang sa bilanggoan , nga didto mahimutang sa balay sa hari sa Juda .
Ang ikatolo ka bahin kanimo mamatay sa kamatay , ug ang uban sa gutom sila pagaut-uton diha sa imong taliwala ; ug ang ikatolo ka bahin mapukan pinaagi sa espada sa libut kanimo ; ug pagapatlaagon ko ang ikatolo usab ka bahin ngadto sa tanang mga hangin , ug pagaibton ko ang espada sunod kanila .
Ug sa nakalakat siya ug diyutay ngadto sa unahan , hingkit-an niya si Jacobo nga anak ni Zebedeo , ug si Juan nga iyang igsoon nga didto usab sa sakayan nagapuna sa mga pukot .
Si Hurai sa mga sapa sa Gaas , si Abiel ang Arbatnon ,
Magmatngon kamo , managtukaw , ug manag-ampo ; kay wala ninyo hibaloi kong anus-a ang panahon .
Nan , karon kong buhaton ninyo ang mahigugmaong kalolot ug pagkamatinumanon sa akong agalon , magpahayag kamo kanako ; ug kong dili ugaling , magpahayag kamo kanako , aron ako mosimang ngadto sa kamot nga too kun sa wala .
Ug ikaw makaila nga ako , si Jehova , nakadungog sa tanan nimong mga pagpanghimaraut nga imong gipamulong batok sa mga bukid sa Israel , nga nagaingon : Sila nangahimong biniyaan , sila gihatag kanato aron pagalamyon .
Dili ka makahalad sa pasko sa bisan diin sulod sa imong mga ganghaan nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios ;
Sila mangabut nga mangurog sama sa langgam gikan sa Egipto , ug ingon sa usa ka salampati gikan sa yuta sa Asiria ; ug papuy-on ko sila sa ilang mga balay , nagaingon si Jehova .
Si Jesus miingon kaniya : Ako mao ang pagkabanhaw ug ang kinabuhi : ang motoo kanako , bisan siya namatay , mabuhi pa siya .
Samtang ania pa ang yuta ang pagtanum ug ang pag-ani , ug ang kabugnaw ug ang kainit , ang ting-adlaw ug ang tingtugnaw , ug ang kaadlawon ug ang kagabhion dili magaundang .

Gikan kang Hesron , mao ang panimalay sa mga Hesronhanon ; kang Carmi , mao ang panimalay sa mga Carmihanon .
Ug iyang gihimo ang alagianan sa trono diin siya maghukom , bisan ang alagianan sa hukmanan : ug kini gitabonan sa cedro sukad sa usang salog ngadto sa usang salog .
Ug dihay usa ka gubat sa langit : Si Miguel ug ang iyang mga manolonda miasdang sa pagpakiggubat sa dragon ; ug nagapakiggubat usab ang dragon ug ang iyang mga manolonda .
Karon si Core , ang anak nga lalake ni Isar , ang anak nga lalake ni Coath , ang anak nga lalake ni Levi , kauban ni Dathan ug ni Abiram , ang mga anak nga lalake ni Eliab , ug ni On , ang anak nga lalake ni Pelet , sa mga anak nga lalake ni Ruben , nagkuha ug mga tawo :

Bulahan siya nga nagabasa , ug sila nga nanagpatalinghug sa mga pulong sa tagna , ug nagabantay sa mga butang nga nahasulat niini ; kay haduol na ang panahon .
Nga didto ang tanang kamananapan nga upat ang tiil , ug mga nagakamang sa yuta , ug mga kalanggaman sa langit .
Ug kini nahitabo , sa diha nga natapus na ang pagsulti ni David niining mga pulonga kang Saul , nga si Saul miingon : Mao ba kini ang imong tingog , anak ko nga David ? Ug gipatugbaw ni Saul ang iyang tingog ug mihilak .
Ang usa ka matinumanon nga saksi dili mobakak ; Apan ang bakakon nga saksi magapamulong ug mga bakak .
Ug nahitabo , nga sa natukod na ang gingharian ni Roboam , ug siya malig-on na , nga iyang gibiyaan ang Kasugoan ni Jehova , ug ang tibook Israel nunot kaniya .
Unya ang tanang mga anak sa Israel , ug ang tibook nga katawohan , nanungas , ug nanghiabut sa Beth-el , ug nanghilak , ug nanlingkod didto sa atubangan ni Jehova , ug nanagpuasa niadtong adlawa hangtud sa pagkagabii ; ug sila nanaghalad sa mga halad-nga-sinunog ug mga halad-sa-pakigdait sa atubangan ni Jehova .
Ang pagpamoo sa tawong matarung nagapadulong ngadto sa kinabuhi ; Ang abut sa tawong dautan , ngadto sa pagpakasala .
Ang imong mga kabatok nanagngulob diha sa kinataliwad-an sa imong katigumanan ; Gibutang nila ang ilang mga bandila aron mahimong mga ilhanan .
Ug dad-on ko ang ikatolo ka bahin ngadto sa kalayo , ug ulayon ko sila ingon sa pag-ulay sa salapi , ug sulayan ko sila ingon sa pagsulay sa bulawan . Sila magatawag sa akong ngalan , ug pamation ko sila : ako moingon : Kini mao ang akong katawohan ; ug sila moingon : Si Jehova mao ang akong Dios .
Ug gilayon mibiya sila sa ilang mga pukot ug mingnunot kaniya .
Napunawan unta ako , kong wala pa akoy pagtoo sa pagtan-aw sa kaayo ni Jehova Sa yuta sa mga buhi .
Ug ang mga punoang sacerdote nagasumbong kaniya mahatungod sa daghang mga butang .
Busa mihapa ako sa atubangan ni Jehova sulod sa kap-atan ka adlaw ug sa kap-atan ka gabii , nga didto ako mihapa , kay miingon si Jehova nga pagalaglagon niya kamo .
Kumawas ka sa arca , ikaw , ug ang imong asawa , ug ang imong mga anak nga lalake , ug ang mga asawa sa imong mga anak nga kuyog kanimo .
Ang baba sa matarung magabunga ug kaalam ; Apan ang dila nga masukihon pagaputlon .
Kay masigpit ang pultahan ug hiktin ang dalan nga nagahatud ngadto sa kinabuhi , ug diriyut ang mga nakatoltol kaniya .
Ug nakita ko ang pito ka mga manolonda nga nagatindog sa atubangan sa Dios ; ug gihatagan sila sa pito ka mga budyong .
Ug si Ezechias nangamuyo kang Jehova , nga nagaingon :
Ug ang pagpagarbo sa Israel nagapamatuod sa iyang nawong : bisan pa niana sila wala mobalik ngadto kang Jehova nga ilang Dios , ni managpangita kaniya , tungod niining tanan .
Ug iyang giingon ang iyang bata : Dalagan , pangitaon mo karon ang udyong nga akong gipana . Ug sa nagadalagan ang bata iyang gipana ang usa ka udyong sa unahan niya .
Gugma nga labaw niini wala kang bisan kinsa , nga ang usa ka tawo nagahatag sa iyang kinabuhi alang sa iyang mga abyan .
Ug ang inahan sa bata miingon : Ingon nga si Jehova buhi , ug ingon nga ang imong kalag buhi , ako dili mobulag kanimo . Ug siya mitindog ug minunot kaniya .
Ako nagasulti sa kamatuoran nga anaa kang Cristo , ako wala magbakak ; ang akong kaisipan nga nagapamatuod uban kanako ania sa Espiritu Santo ;
Ug mahitungod sa imong mga asno nga nangawala sa may totolo na karon ka adlaw nga nangagi , ayaw pag-ibutang ang imong hunahuna niana ; kay sila hingkaplagan na . Ug alang kang kinsa ba ang tanan nga pagatinguhaon sa Israel ? Dili ba kana alang kanimo , ug sa tibook nga balay sa imong amahan ?
Diha sa kapatagan sa Jordan gitunaw sa hari kini , diha sa kolonon nga yuta sa taliwala sa Suchot ug sa Seredat .
Siya miingon , ang nakadungog sa mga pulong sa Dios , Nga nakakita sa panan-awon sa Makagagahum sa ngatanan , Nga nagakahulog , ug samtang ang iyang mga mata nabuka :
Pagkaalaut ko nga tawo ! Kinsa ang magaluwas kanako gikan sa lawas niining kamatayon ?
Ang usa ka tawo nga anaa sa kasuko nagapukaw sa pagkabingkil , Ug ang usa ka masuk-anong tawo nahupngan sa kalapasan .
Ingnon ninyo ang anak nga babaye ni Sion ; Ania karon , ang imong Hari nagaanhi kanimo nga maaghup ug nagakabayo sa usa ka asna , ug usa ka nati nga anak sa asna .
Unya gitawag ni Faraon si Abram , ug siya miingon kaniya : Unsa ba kini nga imong gibuhat kanako ? Ngano man nga wala ka magtug-an kanako nga siya imong asawa ?
Gibuklad ko na sa akong higdaanan ang mga habol nga binuldahan , Sa ginihay nga mga panapton nga hinabol sa Egipto .
Nan ang sacerdote magahiling sa sakit ; ug , ania karon , kong ang panagway niana lalum kay sa panit , ug ang balhibo niya magabulagaw ug diyutay , unya ang sacerdote magapahibalo nga mahugaw siya ; kini mao ang pono , mao ang sanla sa ulo kun sa solang .
Ug sila mingpanaw gikan sa Elim , ug mingpahaluna sa daplin sa Dagat nga Mapula .
Ang panan-awon ni Isaias ang anak nga lalake ni Amoz , nga iyang nakita mahatungod sa Juda ug sa Jerusalem , sa mga adlaw ni Uzzias , Jotham , Achaz , ug Ezechias , nga mga hari sa Juda .
Ug siya miingon kanako : Hangtud sa duruha ka libo ug totolo ka gatus ka mga gabii ug mga buntag ; unya ang balaanong puloy-anan pagalinisan .
Busa karon , Oh mga hari , magmaalamon kamo , Magpatudlo kamo , mga maghuhukom sa yuta .
Ang buang usab nagapadaghan sa mga pulong : apan ang tawo wala masayud kong unsa ang mahatabo ; ug niadtong mahatabo sunod kaniya , kinsa ba ang makasugilon kaniya ?
Kini mamulak sa kadagaya , ug magakalipay uban sa kasadya ug pag-awit ; ang himaya sa Libano igahatag kaniya , ang katahum sa Carmelo ug Saron : sila makakita sa himaya ni Jehova , ang katahum sa atong Dios .
Tungod kay ako nagtawag , ug kamo mingbalibad ; Akong gibayaw ang akong kamot , ug walay tawo nga nagtagad ;
Kondili tungod kanato usab , kang kinsa pagaisipon kini , kanila nga mingtoo kaniya nga nagbanhaw kang Jesus , nga atong Ginoo , gikan sa mga minatay ,
Si Daniel mitubag ug miingon : Dalayegon ang ngalan sa Dios sa mga katuigan nga walay katapusan ; kay iya man ang kaalam ug ang kagahum .
Ang gamhanang mga tawo usab sa mga kasundalohan : si Asael ang igsoon nga lalake ni Joab , si Elchanan anak nga lalake ni Dodo sa Beth-lehem ;
Kinsa ang mopahayag sa iyang nawong sa iyang dalan ? Ug kinsa ang magabalus kaniya sa iyang nabuhat ?

Apan si Jehova nagpamatuod batok sa Israel , ug batok sa Juda , pinaagi sa tagsatagsa ka manalagna , ug sa tagsatagsa ka magtatan-aw , nga nagaingon : Bumalik kamo gikan sa dautan ninyong mga dalan , ug bantayi ang akong mga sugo ug kabalaoran , sumala sa tanang Kasugoan nga akong gisugo sa inyong mga amahan , ug nga akong gipadala kaninyo pinaagi sa akong mga alagad nga mga manalagna .
Si Jehova mao ang akong panulondon , nagaingon ang akong kalag ; busa anaa kaniya ang akong paglaum .
Giluod ako niining akong kinabuhi ; dili ako buot nga mabuhi sa kanunay : Pasagdi ako nga mag-inusara ; kay ang akong mga adlaw kakawangan man .
Tungod kay wala ka mag-alagad kang Jehova nga imong Dios uban sa kalipay , ug uban sa kahinangup sa kasingkasing , tungod sa kadagaya sa tanan nga mga butang ;
Ug sila nagbutang sa iyang hinagiban sa balay ni Astaroth ; ug ilang gigaid ang iyang lawas sa kuta sa Beth-san .
Ang akong kasingkasing misakit sa hilabihan sa sulod nako : Ug ang mga kalisang sa kamatayon nangahulog sa ibabaw nako .
Kay ang tanan kadto nga nagapangayo , makadawat ; ug ang nagapangita , makakaplag ; ug ang nagatuktok , pagaablihan .
Nga magaingon : Dili ; moadto hinoon kami ngadto sa yuta sa Egipto , diin kami dili makakita ug gubat , ni makadungog ug tingog sa trompeta , ni gutomon sa tinapay ; ug didto kami mopuyo :
Busa karon tumindog ka , Oh Jehova nga Dios , ngadto sa dapit mong pahulayan , ikaw , ug ang arca sa imong kusog : himoa nga ang imong mga sacerdote , Oh Jehova nga Dios , masul-oban sa kaluwasan , ug papalipaya ang imong mga balaan diha sa mga maayong binuhatan .
Karon si David mikalagiw , ug nakagawas , ug miadto kang Samuel sa Rama , ug nagsugilon kaniya sa tanang gihimo kaniya ni Saul . Ug siya ug si Samuel nangadto ug mingpuyo sa Najoth .
Iyang giputol ang labing tumoy sa linghod nga mga sanga niana ug iyang gidala ngadto sa yuta sa patigayon ; iyang gipahimutang kana sa usa ka ciudad sa mga magpapatigayon .
Ug ang mga anak nga lalake ni Joddai ; si Regem , ug si Jotham , ug si Gesan , ug si Pelet , ug si Epho ug si Saaph .
Kong ikaw magalakaw , ang imong mga lakang dili pagamub-on ; Ug kong ikaw magadalagan , dili ka mahisokamod .

Dili ingon niini ang mga dautan , Kondili ingon sa uhot nga ginapalid sa hangin .


Sa pagkamatuod walay bisan kinsa sa mga tawo nga mingtungas gikan sa Egipto , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , nga makakita sa yuta nga akong gipanumpa kang Abraham , kang Isaac , ug kang Jacob ; tungod kay sila wala magasunod kanako sa bug-os :

Ang tubag nga malomo makapahupay sa kapungot ; Apan ang pulong nga mahait makapapukaw sa kasuko .
Ug igahatag ko kanimo ang bahandi sa kangitngitan , ug ang natago nga mga bahandi sa tinago nga mga dapit , aron ikaw masayud nga mao ako , si Jehova , nga nagatawag kanimo pinaagi sa imong ngalan , bisan ang Dios sa Israel .

Ug bulahan ang mingtoo , kay adunay pagkatuman sa mga butang nga gisulti kaniya gikan sa Ginoo .
Apan ang ganghaan nga pagayaboan sa kinalibang giayo ni Malchias ang anak nga lalake ni Rechab , ang punoan sa purok sa Beth-haccerem ; iyang gitukod kini ug gipatindog ang mga pultahan niana , ang mga tarogo niana , ug ang mga trangka niana .
Rehum , Hasabna , Maaseias ,
Magapasalamat ako kanimo uban sa katul-id sa kasingkasing , Sa pagkakat-on ko sa imong mga matarung nga paghukom .
Unya siya miingon kaniya : Kumuyog ka , kanako , ug kumaon sa tinapay .
Bison pa ang tinago nga nasalipdan sukad sa mga katuigan ug sukad sa mga kaliwatan ; apan karon ginapadayag kanila nga iyang mga balaan ,

Ug mitindog si Abraham sa atubangan sa iyang minatay , ug nagsulti siya sa mga anak ni Heth ug miingon :
Papahawaa ang mayubiton , ug ang pagpakigbingkil mogula ; Oo , ang pagkalalis ug pagpakaulaw mohunong .
Busa , kay kami nakabaton niini nga paglaum ginagamit namo ang pagkamaisugon sa pagsulti ,
Mao kini ang buhat ni Jehova ; Kini maoy katingalahan sa among mga mata .

Ang imong gingharian maoy gingharian nga walay katapusan , Ug ang imong ginsakpan magapadayon ngadto sa tanang mga kaliwatan .
Ug sa taliwala sa pito ka mga tangkawan ang usa nga sama sa Anak sa tawo , ga nasul-oban sa usa ka bisti hangtud sa mga tiil , nga nabaksan sa may dughan sa usa ka bakus nga bulawan ;

Ug sila mingpanaw gikan sa Mithca , ug mingpahaluna sa Hasmona .

Ingon nga matarung alang kanako ang paghunahuna sa ingon alang kaninyong tanan , kay ania kamo sa akong kasingkasing ; sanglit sa akong mga gapus , ug sa akong paglaban ug pagpalig-on sa Maayong Balita , kamo nga tanan mga umalambit kanako sa gracia .
Ug miingon siya sa tawo : Ania karon , ang kahadlok sa Ginoo , nga mao ang kaalam ; Ug ang paglikay sa dautan mao ang salabutan .
Ang Dios nga nagbuhat sa kalibutan , ug sa tanan nga mga butang nga anaa niini , siya , tungod kay siya Ginoo sa langit ug sa yuta , wala magpuyo sa mga templo nga binuhat sa mga kamot .
Apan sa pagkakita ni Ochozias , ang hari sa Juda niini , siya mikalagiw didto nga miagi sa tanaman sa balay . Ug si Jehu minunot kaniya ug miingon : Samari usab siya diha sa carro : ug ilang gisamaran siya sa tungasan sa Gur , nga tupad sa Ibleam . Ug mikalagiw siya ngadto sa Megiddo , ug namatay didto .
Ug si Obed-edom may mga anak nga lalake : si Semeias ang kamagulangan , si Jozabad ang ikaduha , si Joah ang ikatolo , ang ikaupat si Sachar , ug ang ikalima si Nathanael ,
Ug magahalad siya gikan niini sa iyang halad , nga mao ang halad nga hinimo sa kalayo alang kang Jehova ; ug ang tambok nga nagaputos sa mga tinae , ug ang tanan nga tambok nga anaa sa sulod sa lawas ,
Kini maglaro man : ang tabon sa dughan gihimo nila nga pinilo : ang gitas-on niini usa ka dangaw , ug usa ka dangaw ang gilapdon niini , nga napilo .
Bulahan si Jehova nga imong Dios , nga nalipay diha kanimo , sa pagbutang kanimo sa ibabaw sa trono sa Israel ; tungod kay si Jehova nahigugma sa Israel sa walay katapusan , busa ikaw gihimo niya nga hari aron sa pagbuhat sa justicia ug pagkamatarung .
Tungod kay iyang gikiling kanako ang iyang igdulungog , Busa magatawag ako kaniya samtang ako buhi pa .
Siya nahagugma sa pagkamatarung ug sa justicia : Ang yuta napuno sa mahigugmaong-kalolot ni Jehova .
Ug gipaadto ni Salomon ngadto kang Huram nga hari sa Tiro , nga nagaingon : Ingon nga ikaw nakigkauban kang David nga akong amahan , ug nagpadala kaniya sa mga cedro aron sa pagtukod alang kaniya sa usa ka balay nga puloy-anan , ingon niini magpakigkauban ka usab kanako .
Ang palas-anon sa walog sa panan-awon . Unsay nahinabo kanimo karon nga misaka man ikaw lahos sa ibabaw sa atop sa balay ?
Ug sa paghiabut niining mga sanlahon ngadto sa kinatumyan nga dapit sa campo , nanulod sila sa usa ka balong-balong , ug nangaon ug nanginum , ug nanagdala gikan didto sa salapi ug bulawan , ug saput , ug nanglakaw ug gitipigan kini ; ug sila nanibug , ug mingsulod sa laing balong-balong , ug nakadala gikan didto usab , ug nanglakaw ug gitipigan kini .
Kay ang yuta napuno sa mga mananapaw ; tungod kay sa panumpa ang yuta nagabangutan ; ang mga sibsibanan sa kamingawan nangauga . Ug ang ilang ginalaktan nagapadulong sa kadautan , ug ang ilang kusog dili mao ang matarung ;
Niadtong adlawa , sa atubangan sa tibook Israel , si Jehova nagpadaku kang Josue ; ug sila nangahadlok kang Josue , ingon sa ilang pagkahadlok kang Moises sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi .
Maayo pa ang usa ka paniudto sa mga utanon , diin anaa ang gugma , Kay sa linaming nga vaca ug ang pagdumot anaa niana .
Kong siya pagapukanon gikan sa iyang dapit , Nan kini molimod kaniya , nga magaingon : Wala ako makakita kanimo .
Ikaw nagapugong sa akong mga mata nga nagatan-aw : Tungod sa hilabihan ko nga kalibog , wala ako makasulti .
Ug hinumduman mo nga naulipon ka didto sa yuta sa Egipto , ug si Jehova nga imong Dios naglukat kanimo : busa ginasugo ko kini kanimo niining adlawa .
Ug nakita ko ang usa ka kusgan nga manolonda nga nanaug gikan sa langit , nga sinul-oban sa usa ka panganod , ug may balangaw sa iyang ulo , ug ang iyang nawong ingon sa adlaw , ug ang iyang mga tiil ingon sa mga haligi nga kalayo .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga bisan kinsa nga dili modawat sa gingharian sa Dios ingon sa usa ka bata , dili gayud siya makasulod didto .
Ang tanan nga mga panon sa carnero sa Cedar pagatigumon pagtingub diha kanimo , ang mga lakeng carnero sa Nabaioth magaalagad kanimo ; sila mosaka nga pagadawaton diha sa akong halaran ; ug akong pagahimayaon ang balay sa akong himaya .
Ug gihatag niya ang uban aron mahimo nga mga apostoles ; ug ang uban , mga manalagna ; ug ang uban , mga evangelista ; ug ang uban , mga pastor ug mga magtutudlo ,
Bumalik ka , Oh Jehova , luwasa ang akong kalag : Luwason mo ako tungod sa imong mahigugmaong-kalolot .
Ug dili usab sila makapatin-aw kanimo sa mga butang nga tungod niana ginasumbong nila karon ako .
Gikan sa mga anak nga lalake ni Hebron si Eliel ang pangulo , ug ang iyang mga kaigsoonan kawaloan ;
Ug karon , Oh Jehova nga Dios , ang pulong nga imong gipamulong mahitungod sa imong sulogoon , ug mahitungod sa iyang balay , matuoron mo kini sa walay katapusan , ug buhaton mo ingon sa imong gipamulong .
Ug ibabaw sa panon sa banay sa mga anak ni Nephtali , mao si Aira , ang anak ni Nephtali , mao si Aira , ang anak nga lalake ni Enan .
Ug ang Dios nakighibalag kang Balaam : ug siya miingon kaniya : Ako nag-andam ug pito ka halaran , ug ako naghalad ug usa ka lakeng vaca ug usa ka lakeng carnero sa ibabaw sa tagsatagsa ka halaran .
Ania karon , ang yuta sa mga Caldeanhon : kini nga katawohan wala na ; gitukod kini sa mga Asirianhon alang kanila nga nanagpuyo sa kamingawan ; sila nagpatindog sa ilang mga torre : ug nanaggun-ob sa mga palacio niini ; sila nanaghimo niini nga guba .
Sa Dios anaa ang kaalam ug ang kagahum ; Ang tambag ug ang pagsabut anaa kaniya .
Ug kong kamo magatawag kaniya ingon nga Amahan , nga sa walay pagpasulabi sa mga tawo , nagahukom siya uyon sa mga buhat sa tagsatagsa , managgawi kamo sa panahon sa inyong pagkadumuloong dinhi nga may kahadlok ;
Ug ngano nga gipaanhi ninyo ang katilingban ni Jehova niini nga kamingawan , aron mangamatay kami dinhi ug ang among mga mananap ?

Busa gipapahawa niya ang tawo , ug gibutang niya sa may silangan sa tanaman sa Eden ang mga querubin , ug ang siga sa usa ka espada nga nagalisoliso , aron sa pagbantay sa dalan sa kahoy sa kinabuhi .
Unya mingtubag ang iyang igsoon nga lalake ug ang iyang inahan : Pahulata ang dalaga kanamo sa pila lamang ka adlaw , bisan napulo lamang ka adlaw ug sa human niini makalakaw siya .
Si Asaph ang pangulo , ug ang sunod kaniya si Zacarias , si Jeiel , ug Semiramoth , ug si Jehiel , ug si Mathithias , ug si Eliab , ug si Benaias , ug si Obed-edom , ug si Jeiel uban sa mga tulonggon nga kinuldasan ug mga alpa ; ug si Asaph uban sa mga piyangpiyang nga nagalanog sa makusog ;
Ug igapahamutang ko ang akong himaya sa taliwala sa mga nasud : ug ang tanang mga nasud makakita sa akong paghukom nga akong gihimo , ug sa akong kamot nga gidapion ko kanila .
Kay ako , nagaingon si Jehova , mahimo alang kaniya nga usa ka kuta nga kalayo nga maglibut , ug ako mahimo nga himaya sa taliwala niya .

Ug gikan sa katunga-nga-banay ni Manases , ang Taanak lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Gathrimon lakip ang iyang mga sibsibanan ; duruha ka mga ciudad .
Ug nagsaad siya sa usa ka panaad , ug miingon : Oh , Jehova sa mga panon , kong ikaw buot gayud nga magsud-ong sa kasakit sa imong ulipon nga babaye , ug mahanumdum kanako , ug wala malimut sa imong ulipon nga babaye , kondili mohatag sa imong ulipon nga babaye sa usa ka anak nga lalake , unya ako magahalad kaniya alang kang Jehova sa tanang adlaw sa iyang kinabuhi , ug walay navaja nga modapat sa iyang ulo .
Apan magaingon ang usa ka tawo : Ikaw may pagtoo , ug ako may mga buhat . Ipakita mo kanako ang imong pagtoo nga walay mga buhat , ug ako magapakita kanimo sa akong pagtoo pinaagi sa akong mga buhat .
Ug igabutang niya ang iyang kamot sa ibabaw sa ulo niini , ug pagapatyon niya kini sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman ; ug ang mga anak nga lalake ni Aaron magasablig sa iyang dugo libut sa ibabaw sa halaran .
Ug si Moises mitubag kanila . Maghulat kamo , aron nga magapatalinghug ako kong unsay sugo ni Jehova mahitungod kaninyo .
Ug ang mga nanagdakup kang Jesus naghatud kaniya ngadto sa balay ni Caifas , ang labaw nga sacerdote , diin ang mga escriba ug ang mga anciano nagakatigum .
Ang pulong ni Jehova midangat pag-usab kanako , nga nagaingon :
Apan kamo mga magmumugna sa bakak ; Kamong tanan mga mananambal nga walay bili .
Ang mga paglipay sa Dios diyutay ra ba kaayo alang kanimo , Bisan ang pulong nga malomo alang kanimo ?
Kay siya nagaingon kang Moises : Malooy ako niadtong akong pagakaloy-an ; ug magmapuangoron ako niadtong akong hatagan sa puangod .
Ug siya nagpamatuod sa iyang mga pulong nga gisulti niya batok kanamo , ug batok sa among mga maghuhukom nga naghukom kanamo , sanglit ginadala kanamo ang dakung kadautan ; kay ilalum sa tibook nga langit wala mabuhat ang ingon sa nabuhat ibabaw sa Jerusalem .
Ug iyang gisugo sila nga nagaingon : Ania karon , kamo magapasalipod sa banhiganan batok sa ciudad , sa luyo sa ciudad ; ayaw pagpahalayo sa ciudad , kondili manag-andam kamo ngatanan ;
Oo , bisan pa siya mabuhi sa usa ka libo ka tuig sa makaduha , ug bisan pa niana dili magapahimulos sa kaayohan , dili ba ang tanan moadto sa usa lamang ka dapit ?

Unya si Uzzias nasuko ; ug siya may usa ka incensario diha sa iyang kamot aron sa pagsunog sa incienso ; ug samtang nga nasuko pa siya sa mga sacerdote , ang sanla migula sa iyang agtang diha sa atubangan sa mga sacerdote sulod sa balay ni Jehova , tupad sa halaran sa incienso .
Ug ang mga mata ni Lea malomo man ; apan si Raquel maanyag ug madanihon .
Apan ilang giulo-ulohan siya pinaagi sa ilang baba , Ug sa ilang dila sila nanagbakak kaniya .
Dalayegon ang Ginoo nga sa matag-adlaw nagapas-an sa atong palas-anon , Bisan ang Dios nga mao ang atong kaluwasan . ( Selah

Siya nagatudlo sa akong mga kamot sa paggubat , Aron ang akong mga bukton makabawog sa usa ka tumbagang pana .
Sila pagadad-on ngadto sa Babilonia , ug sila mahibilin didto , hangtud sa adlaw nga madu-aw ako kanila , nagaingon si Jehova ; unya dad-on ko nganhi sila , ug ipahauli ko sila niining dapita .

Unya ang hari mitunol sa iyang bulawan nga cetro kang Ester . Busa si Ester mibangon , ug mitindog sa atubangan sa hari .
Unya magaingon ka sa atubangan ni Jehova nga imong Dios : Gipagawas ko sa akong balay ang mga ginapakabalaan nga mga butang , ug ingon man usab gihatag ko sila sa Levihanon , ug sa dumuloong , ug sa ilo , ug sa babaye nga balo , sumala sa tanan mong mga sugo nga imong gisugo kanako ; wala ako maglapas sa imong mga sugo , wala usab ako mahikalimot kanila .
Ug gibutang niya sa kaugalingon niyang lubnganan nga bag-o , nga kinalot niya sa bato nga bantilis . Ug gipaligid niya ang usa ka dakung bato paingon sa pultahan sa lubnganan ug milakaw siya .
Kay sa tinuod gayud hingbaloan ninyo kini , nga bisan kinsa nga makihi-lawason , kun mahugaw , kun tawong mahikaw nga mao ang magsisimba sa mga dios-dios , siya walay panulondon sa gingharian ni Cristo ug sa Dios .
Ug nganong ginatan-aw mo ang puling nga anaa sa mata sa imong igsoon , ug wala mo pagtagda ang pinutol nga kahoy nga anaa sa imong kaugalingong mata ?
Ug kadtong sa akong unod nga maoy usa ka panulay kaninyo , wala ninyo pagtamaya , ug wala ninyo isalikway ; kondili inyong gidawat ako ingon sa usa ka manolonda sa Dios , ingon kang Cristo Jesus .
Ug siya mitubag kaniya : Ikaw nahibalo kong unsa ang pag-alagad ko kanimo , ug kong unsay kahimtang sa imong kahayupan nga diri kanako .
Ug gisugo ni Joiada nga sacerdote ang mga capitan sa tinaggatus nga gisaligan sa panon , ug miingon kanila : Ipataliwala siya gikan sa mga talay ; ug siya nga magasunod kaniya imong pagatigbason sa pinuti , kay ang sacerdote miingon : Ayaw siya pag-ipapatay sulod sa balay ni Jehova .

Ug sa diha nga ang mga Filistehanon nakadungog nga ang mga anak sa Israel nanagtigum pagtingub didto sa Mizpa , ang mga kadagkuan sa mga Filistehanon nanungas batok sa Israel . Ug sa diha nga ang mga anak sa Israel nakadungog niini , sila nangahadlok sa mga Filistehanon .
Ug ang pulong ni Jehova sa mga panon midangat kanako , nga nagaingon :
Ug karon , tan-awa , ang mga anak sa Ammon ug sa Moab ug ang bukid sa Seir , nga dili nimo ipasulong sa Israel , sa ilang paghigula gikan sa yuta sa Egipto , apan sila mingtalikod gikan kanila , ug wala nila gun-oba ;

Apan ikaw , oh tawo sa Dios , kumalagiw ka niining mga butanga ; ug paninguhaa ang pagkamatarung , ang pagka-diosnon , ang pagtoo , ang paghigugma , ang pagpailub , ang pagkaaghup .
Kong ikaw moari , dad-a ang capote nga nabilin ko sa Troas kang Carpo ; ug ang mga basahon , labi na ang mga panit nga sinulatan .
Kadtong maoy pasalig alang sa usa ka dumuloong magaantus ug kalisud ; Apan kadtong magadumot sa pagkapasalig anaa sa kasigurohan .
Mao lamang ang banay ni Levi ang dili mo pag-isipon , dili ka usab mag-isip kanila sa taliwala sa mga anak sa Israel ;
Kini sila mao kadtong mga nangasdang batok sa kahayag ; Sila wala managpanghibalo sa mga dalan niana . Wala usab sila mopuyo sa mga agianan niana .
Ug sa Atroth-sophan , ug sa Jazer , ug sa Jogbaa ,
Kini usab nagakikan kang Jehova sa mga panon , nga maoy kahibulongan sa pagtambag , ug halangdon uyamut tungod sa kaalam .
Aron nga ako makapasunod niadtong nahagugma kanako ug manggad , Ug nga mapuno ko ang ilang mga panudlanan .
Kinsa ba ang nagahukom sa silot ? Si Cristo Jesus mao ang nagpakamatay : labi pa gayud , ang gibanhaw gikan sa mga minatay , ang atua usab sa toong kamot sa Dios , nga mao usab ang nagapangamuyo alang kanato .
Daw unsa ba ka labing mabug-at nga silot , hunahunaa ninyo , ang angay igasilot niadtong nakayatak sa Anak sa Dios , ug nag-isip nga butang nga bastus ang dugo sa tugon nga nagbalaan kaniya , ug nakapanamastamas sa Espiritu sa gracia ?
Ug migula si Moises , ug gisulti niya sa katawohan ang mga pulong ni Jehova : ug gitigum niya ang kapitoan ka mga lalake sa mga anciano sa katawohan , ug sila gipahamutang niya sa paglibut sa Balong-Balong .
Ug magadala siya sa iyang halad-tungod-sa-paglapas ngadto kang Jehova , ug usa ka carnero nga lake nga walay ikasaway gikan sa panon , sumala sa imong pagpabili , alang sa halad-tungod-sa-paglapas ngadto sa sacerdote :
Ug gikan sa banay ni Aser , ang Masal lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Abdon lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Nga , sa pag-abut niya , ug sa nakita niya ang gracia sa Dios , nalipay siya ; ug nagpahamangno siya kanilang tanan nga sa kinasingkasing gayud mopabilin sila uban sa Ginoo :
Ug mahitabo niadtong adlawa nga ang buhing katubigan moogula gikan sa Jerusalem ; ang katunga kanila moagay-ay paingon sa sidlakan nga dagat , ug ang katunga moagay-ay paingon sa kasadpan nga dagat : kini magapadayan sa ting-init ug sa ting-tugnaw .
Ug sa human kining mga butanga milakaw siya , ug nakita niya ang usa ka maniningil sa buhis , nga ginganlan si Levi , nga nagalingkod sa bayranan sa buhis , ug nagaingon kaniya : Sumonod ka kanako .
Ug sa paghibangon ug sayo sa alagad sa tawo sa Dios , ug sa nakagula , ania karon , ang usa ka panon lakip ang mga kabayo ug mga carro nanaglibut sa ciudad . Ug ang iyang alagad miingon kaniya : Ah , agalon ko ! unsaon nato paghimo ?
Unya ang duruha ka tawo nga magabatok mangatubang sa atubangan ni Jehova , sa atubangan sa mga sacerdote ug mga maghuhukom niadtong mga adlawa :
Aron sa pagkahiusa , pagahimayaon ninyo sa usa ka baba ang Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesucristo .
Kining mga butanga gihimo ni Benaia anak nga lalake ni Joiada , ug may usa ka ngalan siya sa taliwala sa totolo ka gamhanang tawo .
Ingon sa mga adlaw sa paggula mo gikan sa yuta sa Egipto igapakita ko kanila ang mga butang nga kahibulongan .
Ug akong laglagon ang iyang parras , ug ang iyang mga kahoy nga higuera , nga mahitungod niana siya nagaingon : Kini mao ang akong suhol nga gihatag kanako sa akong mga hinigugma ; sila himoon ko nga kalasangan , ug ang mga mananap sa kapatagan magakaon kanila .
Ug ming-ingon kang Jeremias nga manalagna : Tugoti kami , nangamuyo kami kanimo , nga ang among pangaliyupo ihatag sa imong atubangan , ug iampo mo kami kang Jehova nga imong Dios , bisan pa alang niining tanan nga salin ( kay kami lamang nga diyutay ang nanghibilin gikan sa daghan , sumala sa natan-aw sa imong mga mata ) ,
Ug ang mga manluluwas motungas sa bukid sa Sion aron sa paghukom sa bukid ni Esau ; ug ang gingharian mahimong iya ni Jehova .
Ug paagion ko sila uban sa imong mga kaaway ngadto sa yuta nga wala mo hibaloi : kay ang kalayo nahaling dinhi sa akong kasuko , nga kaninyo magasunog .
Ipapagdayeg kanila ang iyang ngalan sa pagsayaw : Paawita sila sa mga pagdayeg kaniya uban ang gagmay nga tambor ug alpa .
Ug bantayi ang sugo ni Jehova nga imong Dios , sa paglakat sa iyang mga dalan , sa pagbantay sa iyang kabalaoran , ug sa iyang mga sugo , ug sa iyang mga tulomanon , ug sa iyang mga pagpamatuod , sumala sa nahisulat sa Kasugoan ni Moises , aron ikaw magmauswagon sa tanan nga imong buhaton , bisan asa ikaw moadto ;
Ug tungod kay ang dunggoanan dili angay lumaran sa panahon sa tingtugnaw , ang kadaghanan nanagtambag nga molayag gikan didto , basin na lamang makaabut sila sa Fenice , usa ka dunggoanan didto nga nagalantaw sa habagatan ug sa kanawayan , aron sa pagpabilin didto sa tingtugnaw .
Dihay unom ka ang-ang ngadto sa trono , ug ang dapit nga hataas malingin sa likod ; ug may mga sandiganan sa luyo ug luyo duol sa dapit sa trono , ug duruha ka leon nga nanagtindog tupad sa sandiganan .
Ug ang ilang mga kaigsoonan , gamhanang mga tawo sa kaisug , may usa ka gatus kaluhaan ug walo : ug ang ilang magtatan-aw mao si Zabdiel , anak nga lalake ni Gedolim .
Nga , sa pagkamatuod , mao ang labing diyutay sa tanang mga binhi , apan sa motubo na , labi pang daku kay sa mga utanon , ug mahimo nga usa ka kahoy ; mao nga ang mga langgam sa kalangitan nagadugok ug nagabatog sa iyang mga sanga .
Ang ilang bunga pagalaglagon mo gikan sa yuta , Ug ang ilang kaliwat gikan sa mga anak sa mga tawo .
Ug magbuhat ka ug usa ka halaran alang sa pagsunog ug incienso : sa kahoy nga acacia buhaton mo kini .
Apan ang kalan-on dili makapahaduol kanato sa Dios : kay kong kita dili mokaon , dili kita malabing dautan ; kong kita mokaon , dili kita molabing maayo .
Ug si Moises naghatag ngadto kanila , bisan ngadto sa mga anak ni Gad , ug ngadto sa mga anak ni Ruben , ug ngadto sa katunga-nga-banay ni Manases , ang anak nga lalake ni Jose , ang gingharian ni Sihon hari sa mga Amorehanon , ug ang gingharian ni Og hari sa Basan , ang yuta , sumala sa mga kalungsoran niini uban ang mga utlanan bisan ang mga kalungsoran sa yuta nga nagalibut .
Ug si David miadto gikan didto , ug nagpuyo sa sulod sa mga malig-ong salipdanan sa Engaddi .
Ug si Jacob nagsugo , ug nagtawag kang Raquel ug kang Lea ngadto sa kapatagan sa iyang mga carnero .

Ug Abim , ug Para ug Opra ,
Ug atong dad-on pag-usab ang arca sa atong Dios kanato : kay wala nato pangitaa kana sa mga adlaw ni Saul .
Apan sa hingdunggan kini ni Jesus , miingon kanila : Ang mga maayog lawas wala magakinahanglan ug mananambal , kondili ang mga masakiton lamang .

Ug luwason ninyo ang uban , nga agawon ninyo sila gikan sa kalayo ; ug sa uban malooy kamo nga may kahadlok , nga magadumot bisan pa sa bisti nga nabulingan sa unod .
Ug siya miingon kanila : Hugawi ang balay , ug pun-a ang mga sawang sa mga pinatay : panlakaw kamo . Ug sila minglakaw , ug nanagpanigbas sulod sa ciudad .
Ang baba sa mga dumuloong babaye maoy usa ka halalum nga gahong ; Siya nga gidumtan ni Jehova mahulog niana .
Ug ang mga pangulo sa mga kabalayan sa mga amahan sa panimalay sa mga anak ni Galaad , ang anak nga lalake ni Machir , ang anak nga lalake ni Manases , sa mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Jose , nanagpanuol , ug misulti sa atubangan ni Moises , ug sa atubangan sa mga principe , sa mga pangulo sa mga kabalayan sa mga amahan sa mga anak sa Israel :
Ug si David miingon sa batan-ong lalake nga nagsugilon kaniya : Taga-diin ka ? Ugsiya mitubag : Ako ang anak nga lalake sa usa ka lumalangyaw , ug usa ka Amalecahanon .
Papamulonga niana ang mga tinubos ni Jehova , Nga gipanubos niya gikan sa kamot sa kabatok ,
Naghunahuna ba amo nga mianhi ako sa paghatag ug pakigdait sa yuta ? Nagaingon ako kaninyo , Wala ; kondili sa pagkabahinbahin hinoon .

Siya mipauraray , siya mihigda ingon sa usa ka leon , Ug ingon sa usa ka baye nga leon ; kinsa ang magapukaw kaniya ? Bulahan ang tagsatagsa nga magapanalangin kanimo , Ug tinunglo ang tagsatagsa nga magatunglo kanimo .
BLANK
Ug nahitabo , sa pagpakatabok na nila , nga si Elias miingon kang Eliseo : Pangayo unsay akong buhaton alang kanimo , sa dili pa ako kuhaon gikan kanimo . Ug si Eliseo miingon : Ako nagahangyo kanimo , himoa nga ang pinilo nga pahat sa imong espiritu mokunsad kanako .
Ug sa pagpahawa ni Jesus , milakaw siya gikan sa templo , ug miduol ang iyang mga tinon-an sa pagpakita kaniya sa mga bahin sa templo .
Ug dalayegon ang Dios nga Labing Labaw , nga nagtugyan sa imong mga kaaway nganha sa imong kamot . Ug si Abram mihatag kaniya sa mga bahin nga ikapulo sa tanan .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , adunay uban sa mga ania dinhi , nga dili gayud makatilaw sa kamatayon , hangtud nga makita nila ang Anak sa tawo nga moanhi sa iyang gingharian .
Ug ang Ucoc lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Rehob lakip ang iyang mga sibsibanan ;
Ug ang mga kahoy miingon sa higuera : Umari ka , ug maghari sa ibabaw namo .
Ug sa mga adlaw ni Saul , sila nakiggubat batok sa mga Agaresnon , nga nahulog sa ilang kamot ; ug sila namuyo sa ilang mga balong-balong sa tibook yuta sa silangan dapit sa Galaad .
Si Jesus miingon kaniya : Babaye , unsay labut ko kanimo ? Wala pa moabut ang akong takna .
Apan ang akong mga pulong ug ang akong kabalaoran , nga akong gisugo sa akong mga alagad nga mga manalagna , wala ba sila makaabut sa inyong mga amahan ? ug sila mingbalik ug ming-ingon : Maingon nga si Jehova sa mga panon naghunahuna sa pagbuhat alang kanato , sumala sa atong mga batasan , ug sumala sa atong mga binuhatan , mao man ang gibuhat niya kanato .
Ingon nga sila magatigum ug salapi ug tumbaga ug puthaw ug tingga ug estao ngadto sa taliwala sa hasohasan , aron bulhotan sa kalayo aron sa pagtunaw niana , mao man pagatigumon ko kamo sa akong kasuko ug sa akong kaligutgut , ug ibutang ko kamo didto , ug tunawon ko kamo .
Ug ang mga anak sa Israel mingpanaw gikan sa Rameses , ug mingpahaluna sa Succoth .
Ug siya miingon sa iyang mga tinon-an : Dili mahimo ; apan nga moabut gayud ang mga kahigayonan sa pagkapangdol ; apan alaut kadtong tungod kaniya moabut sila .
Gipangguba mo ang tanan niyang mga coral ; Gipanggub-on mo ang iyang mga kuta .

Patalinghugi kami , ginoo ko ; ikaw mao ang principe sa Dios sa taliwala namo ; sa labing maayo sa among mga lubnganan ilubong mo ang imong minatay ; walay bisan kinsa kanamo nga magaulang kanimo sa iyang lubnganan , aron nga igalubong mo ang imong minatay .
Tungod niini , kong moabut ako , pagahinumduman ko ang iyang mga buhat nga gibuhat niya , nga nagayamyam sa dautang mga pulong batok kanamo ; ug sa wala pa matagbaw niini , wala siya modawat sa mga igsoon , ug gipugngan niya ang mga buot modawat , ug sila gihinginlan niya sa iglesia .
Ang imong mga patay mangabuhi ; ang akong mga minatay mangabanhaw . Pagmata ug pag-awit , kamo nga nagapuyo sa abug ; kay ang imong yamog maingon sa yamog sa kabalilihan , ug ang yuta magasalibay sa mga patay .
Tungod kay iya man nga biyaan ang iyang mga itlog sa yuta , Ug painitan sila diha sa balas ,

Ug si Ester namulong : Kong kini mahiuyon man ugaling sa kabubut-on sa hari , itugot nga ang hari ug si Aman moadto sa combira nga akong giandam alang kaniya .
Busa sila mingsulti sa hari sa Asiria , nga nanag-ingon : Ang mga nasud nga imong gibihag ug gibutang sa mga ciudad sa Samaria , wala manghibalo sa Kasugoan sa Dios sa yuta : busa siya nagpadala kanila ug mga leon , ug , ania karon , gitukob sila , tungod kay sila wala manghibalo sa Kasugoan sa Dios sa yuta .
Ug siya gipanalanginan niya , ug miingon : Dalayegon si Abram sa Dios nga Labing Labaw , nga tag-iya sa langit ug sa yuta ;

Ang mga Judio mitubag kaniya : Kami adunay balaod , ug pinasikad sa among Kasugoan kinahanglan siya mamatay , tungod kay nagpakaanak siya sa Dios .
Ug ang hari sa Siria miingon : Lakaw karon , ug magapadala ako ng usa ka sulat ngadto sa hari sa Israel . Ug siya milakaw , ug nagdala siya ug napulo ka talento nga salapi , ug unom ka libo ka tipak nga bulawan , ug napulo ka ilisan nga saput .
Ug ang mga anak sa Israel nag-alagad kang Eglon , ang hari sa Moab napulo ug walo ka tuig .
Nasayud ako nga si Jehova magalaban sa katungod sa mga sinakit , Ug buhaton ang justicia alang sa mga tawong hangul .
Unya gisultihan ko ang mga atua sa pagkabinihag mahitungod sa tanang mga butang nga gipakita ni Jehova kanako .
Pamahawa kamo , sila mingtiyabaw kanila : Mahugaw ! pahawa , pahawa , ayaw paghikapa ! Sa diha nga mingkalagiw sila ug mingsalaag , ang mga tawo mingingon sa taliwala sa mga nasud :
Tinunglo ang magahigda ipon sa asawa sa iyang amahan ; kay nagbukas siya sa tampi sa iyang amahan ! Ug magaingon ang tibook nga katawohan : Hinaut unta !
Ug iyang gihatag ang makaon nga lamian ug ang tinapay nga gihikay niya , sa kamot ni Jacob nga iyang anak .
Ug sa pagtan-aw sa tibook Israel nga ang hari wala magpatalinghug kanila , ang katawohan mingtubag sa hari , sa pag-ingon : Unsay labut namo kang David ? ni may panulondon kami sa anak nga lalake ni Isai : ang tagsatagsa ka tawo ngadto sa inyong mga balong-balong , Oh Israel : karon tan-awa sa kaugalingon mong balay , David . Busa ang tibook Israel namahawa ngadto sa ilang mga balong-balong .
Kay si Moises naghatag sa panulondon sa duruha ka banay ug sa katunga nga banay unahan sa Jordan : apan sa mga Levihanon , siya walay gikahatagan sa panulondon .

BLANK
Ug and Juda gidaug sa atubangan sa Israel ; ug ang tagsatagsa ka tawo mikalagiw ngadto sa iyang balong-balong .
Ug gisuginlan ni Abiathar si David nga gipamatay ni Saul ang mga sacerdote ni Jehova .
Ug gihatag ko kang Isaac si Jacob ug si Esau : ug gihatag ko kang Esau ang bukid sa Seir aron nga panag-iyahon niya ; ug si Jacob ug ang iyang mga anak minglugsong ngadto sa Egipto .
Ang mokaon sa akong unod ug moinum sa akong dugo may kinabuhi nga walay katapusan , ug ako magabanhaw kaniya sa katapusan nga adlaw .
Ug kong ang usa ka babaye mobiya sa iyang bana ug mamana sa lain siya makasala sa panapaw .
Ug akong pagapadu-awon kaniya ang mga adlaw sa mga Baal , nga kanila nagsunog siya sa incienso , sa diha nga siya gayud nagdayan-dayan niini sa iyang mga ariyos ug sa mga bulawang hiyas , ug miapas sa iyang mga hinigugma , ug nalimot na kanako , miingon si Jehova .
Ug ang mga anak sa pagkabinihag nagsaulog sa pasko sa ikanapulo ug upat ka adlaw sa nahaunang bulan .
Ug sila miingon kaniya : Kini mao ang giingon ni Ezechias : Kining adlawa mao ang adlaw sa kasamok , ug sa pagbadlong , ug sa pagpanamastamas ; kay ang mga anak nangabut aron igaanak , ug wala nay kusog aron sa pagpahimugso .
Ug magaingon siya : Hain man ang ilang mga dios , Ang bato nga ilang ginadangpan ;
Sa palabilabi sa dautan ang kabus gilutos sa mainit gayud ; Ipabitik sila diha sa mga lalang nga ilang gimugna .
Ug iyang gisugo kami , nga magwali sa katawohan , ug pagapamatud-an namo nga siya mao ang gitudlo sa Dios , nga maghuhukom sa mga buhi ug sa mga minatay .
Busa siya miingon : Sama sa unsa ba ang gingharian sa Dios ? Ug sa unsa igapakasama ko kini ?
Ug ang taho mahitungod niini hingdunggan sa balay ni Faraon nga nagaingon : Ang mga igsoon ni Jose miabut . Ug kini nakapahimuot kaayo kang Faraon ug sa iyang mga ulipon .

Ug si David naghimo alang kaniya ug mga balay sa ciudad ni David : ug siya nag-andam ug usa ka dapit alang sa arca sa Dios , ug naghimo alang niini ug usa ka balong-balong .
Ug mihuros ang usa ka dakung hangin , ug ang mga balud misabaw sa sakayan , sa pagkaagi nga kini natugob na .
Aron siya modapig sa katungod sa tawo uban sa Dios , Ug usa ka anak sa tawo uban sa iyang isigkatawo !
Ug sa tapus niini nahitabo nga si David nakadaug sa mga Filistehanon , ug giharian sila : ug gikuha ni David ang busal sa inahan nga ciudad gikan sa kamot sa mga Filistehanon .
Apan giisip ko nga kinahanglan ang pagpadala nganha kaninyo kang Epafrodito , akong igsoon ug isigkamagbubuhat ug isigkasundalo , ug inyong sulogoon ug ministro sa akong mga kinahanglan .

Ug ang espiritu sa Egipto mawala sa taliwala niini ; ug akong pagalaglagon ang iyang pagtambag : ug sila manangup ngadto sa mga dios-dios , ug sa mga lumayan , ug kanilang mga espiritista , ug sa mga salamangkiro .
Ug mitubag pag-usab si Pilato ug miingon kanila : Nan , unsay buot ninyo , nga pagabuhaton ko sa ginganlan ninyo nga Hari sa mga Judio ?

Ang mga makasasala badlonga sa atubangan sa tanan , aron ang uban usab mangahadlok .
Ayaw pagtinguhaa ang iyang mga lamiang pagkaon ; Sa nakita mo nga sila maoy malimbongon nga makaon .
Ingon sa usa ka lirio sa taliwala sa katunokan , Maingon man ang akong hinigugma sa taliwala sa mga anak nga babaye .
Ang banay sa balay ni Levi magalain , ug ang ilang mga asawa magalain ; ang banay sa mga Simeihanon magalain , ug ang ilang mga asawa magalain ;
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug si Josue miingon kang Achan : Anak ko , ihangyo ko kanimo , nga maghatag ka ug himaya kang Jehova , ang Dios sa Israel , ug magsugid ka kaniya ; ug sultihi ako karon kong unsa ang imong nabuhat ; ayaw ilimod kini kanako .
Sukad sa sinugdan sa kalibutan wala pa gayud dungga nga may nakapabuka sa mga mata sa usa nga natawo nga buta .
Sa tapus niini , sa hingbaloan ni Jesus nga ang tanan hingpit na , aron matuman ang Kasulatan , miingon : Giuhaw ako .

Matambok ang ilang kasingkasing ingon sa sibu ; Apan nagakalipay ako diha sa imong Kasugoan .
Si Ruben , ang panganay ni Israel : ang mga anak nga lalake ni Ruben : kang Hanoc , mao ang panimalay sa mga Hanochanon ; kang Palu , mao ang panimalay sa mga Paluhanon ;
Apan kitang tanan , uban ang nawong nga wala mabuksi nagasilaw ingon sa usa ka salamin sa himaya sa Ginoo , ginausab kita sa mao gihapon nga dagway gikan sa himaya ngadto sa himaya , ingon nga gikan sa Ginoo ang Espiritu .
Ug mihalin ang espiritu ni Isaac , ug namatay siya , ug gitipon siya didto sa iyang katawohan , tigulang ug hupong sa mga adlaw , ug siya gilubong nila ni Esau ug ni Jacob .
Ayaw kamo palimbong pinaagi sa mga pulong nga walay pulos , kay tungod niining mga butanga nagaabut ang kaligutgut sa Dios sa ibabaw sa mga anak sa pagkadili-masinugtanon .
Apan naluwas siya pinaagi sa iyang pagpanganak , kong magpadayon sila sa pagtoo ug sa gugma , ug sa pagkabalaan nga may kabuotan .
Ako nagabilin kaninyo sa pakigdait , ug ang akong pakigdait gihatag ko kaninyo , dili sama sa paghatag sa kalibutan , ang akong paghatag kaninyo . Dili malisang ang inyong kasingkasing , ug dili usab mahadlok .
Ug midalagan ang usa , ug sa napatuhop niya ug maayo ang usa ka esponja sa suka , gitaud sa usa ka bagakay ug gipainum kaniya , nga nagaingon : Pasagdi ninyo , tan-awon ta kong moanhi ba si Elias sa paghugos kaniya .
Ug sila mamahimong mga ako , nagaingon si Jehova sa mga panon , bisan akong bahandi nga linain sa adlaw nga akong pagahimoon kini ; ug ipagawas ko sila , maingon sa tawo nga nagapagawas sa iyang anak nga lalake nga nagaalagad kaniya .
Ug iyang gipahamutang ang mga sacerdote sa ilang mga katungdanan , ug gidasig sila sa pag-alagad sa balay ni Jehova .
Ako sa pagkatinuod nakatukod kanimo ug usa ka balay nga puloy-anan , usa ka dapit alang kanimo nga puloy-anan sa walay katapusan .
Ug mahatabo nga , kong ikaw mouban kanamo , oo , mahitabo nga , bisan unsa nga kaayohan nga pagabuhaton kanamo ni Jehova , pagabuhaton namo ang maong kaayohan kanimo .


Niini gihingpit ang gugma uban kanato , aron may pagsalig kita sa adlaw sa paghukom ; kay ingon nga mao siya , mao usab kita niining kalibutana .
Kita nahigugma kaniya , kay siya unang nahigugma kanato .

Busa , mga igsoon , magpangita kamo diha kaninyo ug pito ka tawo mga maayo ug kadungganan , nga mga puno sa Espiritu Santo ug sa kinaadman , nga atong ikatudlo alang niining buluhatona ,
Ug sila nakighilawas didto sa Egipto ; sila nakighilawas sa panahon sa ilang pagkabatan-on ; didto gipamislit ang ilang mga suso ug didto gikumos ang dughan sa ilang pagkaulay .

Ug sila nanaghalad ug mga dagkung halad niadtong adlawa , ug nagmalipayon ; kay ang Dios naglipay kanila uban sa dakung kalipay ; ug ang mga babaye usab ug ang mga kabataan nanaglipay ; mao nga ang kalipay sa Jerusalem nadungog bisan ngadto sa halayo .
Ug ang baboy , kay pikas ang koko , apan wala magausap sa kinaon , mahugaw kini alang kaninyo : sa unod nila niini dili kamo magakaon , dili usab kamo maghikap sa ilang mga lawas nga patay .
Kay ang mainiton nga pagpaabut sa mga binuhat nagahulat sa pagpahayag sa mga anak sa Dios .
Kay nahasulat na , nga si Abraham may duha ka mga anak nga lalake ; ang usa sa ulipon nga babaye , ug ang usa sa babaye nga may kagawasan .
Ug sa inyong Kasugoan nahasulat usab , nga ang pagpamatuod sa duha ka tawo tinuod .
Aron sila makapanag-iya sa salin sa Edom , ug sa tanang mga nasud nga ginatawag sa akong ngalan , nagaingon si Jehova nga nagahimo niini .
Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Ephraim , kap-atan ka libo ug lima ka gatus .

Ug ilang gibalhin ang mga halad-nga-sinunog , aron ilang kahatagan sila sumala sa mga pagkabahinbahin sa mga balay sa mga amahan sa mga anak sa katawohan , sa paghalad kang Jehova , ingon sa nahisulat sa basahon ni Moises . Ug busa maoy ilang gihimo sa mga vaca .
Ug siya gilubong sa iyang lubnganan didto sa tanaman sa Ussa : ug si Josias nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Mga igsoon , ang gracia sa atong Ginoong Jesucristo magauban sa inyong espiritu . Amen .
Ug sila nanagtigum pagtingub didto sa Mizpa , ug nanagkalus sa tubig , ug gibubo kini sa atubangan ni Jehova , ug nanagpuasa niadtong adlawa , ug namulong didto : Kami nakasala batok kang Jehova . Ug si Samuel nagmaghuhukom sa mga anak sa Israel didto sa Mizpa .
Apan ang mga kabus sa katawohan nga walay bisan unsa , gibilin ni Nebusaradan , ang capitan sa mga magbalantay , didto sa yuta sa Juda , ug gihatagan sila ug kaparrasan ug kaumahan sa mao nga panahon .
Apan ang nagaduhaduha ginahukman kong mokaon , kay nagakaon siya dili gikan sa pagtoo ; ug ang tanan nga dili gikan sa pagtoo , sala .
Ug sa pagkahapon , sa misalop na ang adlaw , ilang gidala kaniya ang tanang mga masakiton ug ang mga hingyawaan .

Sa mga anak ni Jose : sa kang Ephraim : si Elisama , ang anak nga lalake ni Ammiud ; kang Manases : Si Gamaliel , ang anak nga lalake ni Pedasur .
Ug sila mikuha sa ilang mga anak nga babaye nga ilang gipangasawa , ug gihatag nila ang ilang kaugalingong mga anak nga babaye sa ilang mga anak nga lalake ug nanag-alagad sa ilang mga dios .
Ug miadto siya sa Betsaida ; ug gidad-an nila siya ug usa ka buta , ug nagpakilooy nga iya siyang hikapon .
Karon si David ang anak nga lalake ni Isai naghari sa tibook Israel .
Ug mikurog si Isaac sa hilabihan gayud , ug miingon : Kinsa man diay ang mianhi dinhi , nga mikuha ug inayaman , ug gidala dinhi kanako , ug mikaon ako sa tanan sa wala pa ikaw moabut ? Ug siya gipanalanginan ko ? Oo , mahimong bulahan siya .
Ug ang tagsatagsa mikuha sa iyang incensario , ug gibutangan nila kini ug kalayo , ug gibutangan ug incienso sa ibabaw niini , ug nanagbarog sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman kauban ni Moises ug ni Aaron .
Ug ang mga haligi niini paingon sa gawas nga sawang ; ug ang mga kahoyng palma diha sa mga haligi niini , niining kilira , ug niana nga kilira : ug ang sak-anan niini may walo ka ang-ang .
Ug ang balay ni David gisuginlan nga ang Siria nakigsagabay kang Ephraim . Ug ang iyang kasingkasing mikurog , ug ang kasingkasing sa iyang katawohan ingon sa mga kakahoyan sa lasang nga mokurog uban sa hangin .
Ug tungod niining mga butanga , mahimong mahugaw kamo : bisan kinsa nga makahikap sa ilang mga lawas nga patay , mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Nangalimot ba kamo sa pagkadautan sa inyong mga amahan , ug sa pagkadautan sa mga hari sa Juda , ug sa pagkadautan sa ilang mga asawa , ug sa inyong kaugalingon pagkadautan , ug sa pagkadautan sa inyong mga asawa , nga ilang gihimo didto sa yuta sa Juda , ug sa kadalanan sa Jerusalem ?
Ug ang uhay nga manipis mingsubad sa pito ka mga uhay nga maanindot : ug gisugilon ko kini sa mga manggialamon , apan walay bisan kinsa nga nakagsaysay sa kahulogan kanako niini .
Kini mao ang tugon nga akong pagabuhaton uban kanila sa tapus niadtong mga adlawa , miingon ang Ginoo : Igabutang ko ang akong mga Kasugoan sa ilang kasingkasing , ug sa ila nga salabutan usab igasulat ko kini ; unya miingon siya :
Ug nagapuasa ang mga tinon-an ni Juan ug ang mga Fariseo , ug miduol sila kang Jesus ug nag-ingon kaniya : Nganong nagapuasa ang mga tinon-an ni Juan ug ang sa mga Fariseo , apan ang imong mga tinon-an wala magapuasa ?
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug ang sacerdote magabuhat ug pagtabon-sa-sala alang niadtong kalag nga nasayup , sa diha nga nakasala siya sa walay pagpanghibalo , sa atubangan ni Jehova , aron sa pagbuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaniya ; ug siya pagapasayloon .
Si Josaphat , ang anak nga lalake ni Pharua , sa Issachar :
Ug nadungog niya ang mga pulong sa mga anak nga lalake ni Laban , nga nanag-ingon : Gikuha ni Jacob ang tanan nga iya sa atong amahan ; ug niadtong iya sa atong amahan naangkon niya kining tanan nga himaya .
Sa akong nahaunang paglaban , walay bisan kinsa ako nga kauban ; kondili gibiyaan ako sa tanan . Dili unta kana pagaisipon nga batok kanila .
Mahatungod sa mga anak sa Ammon . Mao kini ang giingon ni Jehova : Wala bay mga anak nga lalake ang Israel ? wala ba siyay manununod ? nan ngano man nga si Malcam nanag-iya sa Gad , ug ang iyang katawohan nagapuyo sa mga ciudad niini ?
Karon ang mga anak nga lalake ni Eli mga dautang tawo ; sila wala makaila kang Jehova .
Kay siya magaluwas kanimo gikan sa lit-ag sa mangangayam , Ug gikan sa makamatay nga hampak .

Ug mahitabo niadtong adlawa , nagaingon ang Ginoong Jehova : Ang adlaw akong pasalupon sa kaudtohon , ug akong pangitngitan ang yuta sa matin-aw nga adlaw .
Busa pahibaloon sa matuod gayud ang tibook nga balay ni Israel , nga kining Jesus nga gilansang ninyo sa cruz , gibuhat sa Dios nga Ginoo ug Cristo .
Unya iyang gidala ako ngadto sa gawas nga sawang , ug gipalabay ako niya sa upat ka nasikohan sa sawang ; ug , ania karon , sa tagsatagsa ka nasikohan sa sawang may usa ka sawang .
Apan gibilin sa capitan sa magbalantay ang labing kabus didto sa yuta aron mahimong magbalantay sa parrasan ug mga mag-uuma .
Siya magatak-um sa kamot sa tagsatagsa ka tawo ; Aron ang tanang tawo nga iyang binuhat mahibalo niana .
Ug nahitabo sa nahiabut sila , sa diha nga nahiuli si David gikan sa pagpatay sa Filistehanon , nga ang mga babaye nanggula gikan sa tanang ciudad sa Israel , nga nanag-awit ug nanagsayaw , aron sa pagsugat kang hari Saul , uban ang mga gagmayng tambor , uban sa kalipay , uban sa mga tulonggon sa paghoni .
Ug si David miingon : Ingon nga si Jehova buhi , si Jehova ang magahampak kaniya ; kun ang iyang adlaw sa kamatayon moabut ; kun siya moadto sa gubat , ug mamatay .
Ang iyang mga kilat mingdan-ag sa kalibutan : Ang yuta nakakita , ug mikurog .
Ug iyang gikalotan ug gikuhaan sa mga bato , ug kini gitamnan niya sa labing pinili nga parras , ug gitukoran ug usa ka torre sa taliwala niini , ug gipaangayan usab sa usa ka pug-anan : ug iyang ginapaabut nga magabunga unta , ug mingbunga hinoon sa parras nga ihalas .

Sa imong mga lagda magapalandong ako , Ug magatahud ako sa imong mga dalan .
Unya misilaub ang kasuko ni Eliu , ang anak nga lalake ni Barachel nga Bucitahanon , sa banay ni Ram : batok kang Job misilaub ang iyang kasuko , kay nagpakamatarung man siya sa iyang kaugalingon labaw sa Dios .
Ug sa diha nga si Joab nakakita nga ang gubat gipahaluna na batok kaniya sa atubangan ug sa likod , iyang gipili ang gikan sa tanang mga pinili nga tawo sa Israel , ug gipahaluna sila nga tinalay batok sa mga Siriahanon .

Busa ang mga sundalo nangabut , ug ilang gidugmok ang mga paa sa nahauna , ug sa usa nga gilansang sa cruz uban kaniya .
Busa kana mahimong kagabhion kaninyo , aron kamo walay panan-awon ; ug kana mahimong mangiub kaninyo , aron kamo dili makatagna ; ug ang adlaw matunod ibabaw sa manalagna , ug ang adlaw moitum sa ibabaw nila .
Ang mga pulong ni Nehemias anak nga lalake ni Hachalias . Karon nahitabo sa bulan sa Chisleu , sa ikakaluhaan ka tuig , sa didto ako sa palacio sa Susan ,
Ipahayag ninyo sa taliwala sa mga nasud ug imantala , ug magpatindog kamo ug usa ka bandila ; imantala ug ayaw pagtagoa : ingna : Ang Babilonia naagaw na , ang Bel gipakaulawan , ang Merodak nalisang ; ang iyang mga larawan gipakaulawan , ang iyang mga dios-dios nangalisang .
Ug sa diha nga natuman namo ang mga adlaw , migikan kami , ug mipadayon sa among panaw ; ug silang tanan , uban ang mga asawa ug mga anak , minghatud kanamo hangtud nga nakagula kami sa ciudad : ug sa nanluhod kami sa baybayon , nag-ampo kami , ug nasigpanamilitay ang usa ug usa .

Sa tanan nga adlaw sa iyang pagka-Nazareo siya dili magkaon bisan unsa nga binuhat gikan sa parras , sukad sa unod hangtud sa panit sa bunga .
Dili ba kami pagasusihon sa Dios ? Kay siya nahibalo sa mga tinago sa kasingkasing .
Ug ang tanan nanagpanghilak ug nanagminatay kaniya ; apan si Jesus miingon : Dili kamo managhilak ; kay wala siya mamatay , kondili nagakatulog .
Ang Israel nakasala ; oo , ug nakalapas ngani sila sa akong tugon nga akong gisugo kanila ; oo , ilang gihilabtan ang butang nga linaglag , ug sila nangawat usab , ug nagalimod usab , ug ngani kini gipangluklok nila sa ilang kaugalingong putos .
Giunsa ang pagkapukan sa mga kusganon , Ug ang mga hinagiban sa gubat nangawala !
Magmatngon kamo , aron dili kamo mabihag pinaagi sa filosofia ug sa pag-limbong nga walay-pulos , sumala sa gikabilinbilin nga sugilon sa mga tawo , sumala sa mga bata nga pagtolon-an sa kalibutan , ug dili sumala kang Cristo .
Apan sa ikanapulo ug walo ka tuig ni hari Josias kini nga pasko kang Jehova gihimo didto sa Jerusalem .
Ug iyang gipahamutang ang ang tibook katawohan , ang tagsatagsa ka tawo uban sa hinagiban diha sa iyang kamot , sukad sa too nga kiliran sa balay ngadto sa wala nga kiliran sa balay , ubay sa halaran ug sa balay , tupad sa hari nagalibut .
Iyang gisukod kini sa upat ka mga kilid : kini may usa ka paril maglibut , nga lima ka gatus ka tangbo ang gitas-on , ug lima ka gatus ang gilapdon , ang maong paril nagapabulag sa balaan nga dapit ug sa dapit nga alang sa kadaghanan .
Hinumduman mo , dili ka mahikalimot , kong giunsa mo paghagit sa kaligutgut si Jehova nga imong Dios didto sa kamingawan : gikan sa adlaw nga migikan ka sa yuta sa Egipto hangtud nga misulod kamo niining dapita , nagmasuklanon kamo batok kang Jehova .
Unya gitawag niya si Johanan ang anak nga lalake ni Carea , ug ang tanang mga capitan sa kasundalohan nga ming-uban kaniya , ug ang tibook nga katawohan gikan sa labing ubos bisan pa ngadto sa labing dagku kanila ,
Siya nga nagapuyo sa sulod sa dapit nga tinago sa Hataas Uyamut Magapahulay sa ilalum sa landong sa makagagahum .

Kay gikan sa kinatumyan sa mga kapangpangan ako nakakita kaniya , Ug gikan sa mga kabungtoran ako nakatan-aw kaniya Ania karon , kana maoy usa ka katawohan nga nagpuyo nga naginusara , Ug dili pagaisipon uban sa mga nasud .
Kong ang imong igsoon mahimong kabus , ug magabaligya ug diyutay niadtong iya na nga kaugalingong yuta , nan moanha ang iyang labing duol nga kabanayan , ug pagalukaton niya ang gibaligya sa iyang igsoon .
Ang tingog sa paghilak mogula gikan sa Horonaim , ang pagkabiniyaan ug dakung pagkalaglag .
Uban kaniya makigsulti ako kaniya sa baba ug baba bisan sa dayag , ug dili pinaagi sa mangitngit nga mga pulong ; ug makita niya ang dagway ni Jehova ; busa ngano nga kamo walay kahadlok sa pagsulti batok sa akong alagad , batok kang Moises ?
Ania karon , sila mahisama sa mga tuod sa balili ; ang kalayo magasunog kanila ; sila dili makaluwas sa ilang kaugalingon gikan sa gahum sa siga : kini dili man mausa ka baga nga arang pagadangkahan , ni kalayo aron alirongan .
Ug kadtong kanding magadala sa ibabaw niya sa ilang tanan nga kasal-anan ngadto sa yuta nga awa-aw ; ug pagabuhian niya ang kanding ngadto sa kamingawan .
Busa mitindog ako tupad kaniya , ug gipatay ko siya , kay ako nahibalo nga siya dili na mabuhi sa tapus siya mapukan : ug gikuha ko ang purong-purong nga diha sa ibabaw sa iyang ulo , ug ang bakulo nga diha sa iyang bukton , ug gidala ko kini dinhi sa akong ginoo .
Ug sa usa ka adlaw nga gitagal , si Herodes misul-ob sa bisti nga harianon , ug milingkod siya sa trono sa hukmanan , ug naghatag pakigpulong kanila .
Unya miingon si Absalom kang Achitophel : Ihatag ang imong pagtambag kong unsay atong buhaton .
Sabton ninyo kini , mga hinigugma kong mga igsoon , kinahanglan nga ang tagsatagsa magmaabtik sa pagpatalinghug , magmahinay sa pagsulti , magmahinay sa pagkaaligutgut :
Ang iyang mga kabatok nangahimong mga pangulo , ang iyang mga kaaway nanagmauswagon ; Kay siya gisakit ni Jehova tungod sa pagkadaghan sa iyang mga kalapasan : Ang iyang kabataan nga magagmay gipanagbihag ngadto sa atubangan sa kabatok .
Sa wala pa unta tabanga ako ni Jehova , Sa hinanali nagpuyo na unta ang akong kalag sa kalinaw .
Ug sa pag-agi nila sa pagkabuntag , hingkit-an nila nga ang higuera nalaya sukad sa gamut .

Karon sa human niining mga butanga , si Pablo sa espiritu nagtinguha pag-adto sa Jerusalem , sa tapus na naka-agi siya sa Macedonia ug Acaya , nga nagaingon : Sa human sa pag-adto ko didto , kinahanglan motan-aw usab ako sa Roma .

Ikaw wala magpalit alang kanako ug tubo nga matam-is sa salapi , ni magpakaon ka kanako sa tambok sa imong mga halad ; apan gipahimug-atan mo ako sa imong mga sala , gipakapoy mo ako sa imong mga kasal-anan .
Ug siya miingon kanila : Ang mga hari sa mga Gentil nagapakaagalon kanila ug ang mga adunay pagbulot-an sa ibabaw kanila ginanganlan mga magbubuhat-sa-maayo .
Ang amihan iyang gibuklad sa dapit nga walay sulod , Ug ang kalibutan iyang gibitay sa walay gibitayan .
Tungod niini pagabantayan ninyo ang adlaw nga igpapahulay , kay kini balaan alang kaninyo ; ang magapasipala niini , sa pagkamatuod pagapatyon gayud siya ; kay bisan kinsa nga magabuhat ug bisan unsang buhata nga pagahimoon niining adlawa kadtong kalaga pagaputlon gikan sa taliwala sa iyang katawohan .
Ug ang hari miingon kaniya : Lumakaw ka sa pakigdait . Busa siya mitindog , ug miadto sa Hebron .
Sa human niining mga butanga miabut ang pulong ni Jehova kang Abram , sa usa ka panan-awon , nga nagaingon : Dili ka mahadlok , Abram , ako mao ang imong kalasag , ug ang imong daku uyamut nga tumbas .
Ang mga anak nga lalake ni Coath : si Amram , si Ishar , si Hebron , ug si Usiel , upat .
Ang mga anak nga lalake ni Usiel , si Micha ; sa mga anak nga lalake ni Micha , si Samir .
Busa , kong ang tibook nga iglesia matigum pagtingub , ug ang tanan managsulti uban sa mga sinultihan , ug manulod ang mga tawo nga dili maalam , kun dili matinohoon , dili ba sila manag-ingon nga mga buang kamo ?
Ug dili kamo magdawat ug lukat alang kaniya nga midangop ngadto sa iyang lungsod nga dalangpanan , aron siya makabalik pag-usab sa pagpuyo sa yuta niya , hangtud sa kamatayon sa sacerdote .
Apan ang kalag nga nagabuhat sa bisan unsang kasaypanan uban sa pagkawalay-pagpanumbaling , bisan siya natawo sa yutang pinuy-anan sa mga anak sa Israel , kun usa ka lumalangyaw , kanang kalaga nagapasipala kang Jehova ; ug kanang kalaga pagaputlon gikan sa taliwala sa iyang katawohan .

Oo , siya may gahum ibabaw sa manulonda , ug gibuntog niya ; siya mihilak , ug nangaliyupo kaniya : siya hipalgan niya didto sa Beth-el , ug didto siya nakigsulti kanamo ,
Labing maayo alang kanako ang Kasugoan sa imong baba Kay sa mga linibo nga bulawan ug salapi .
Ug siya miingon kaniya : Kini mao ang giingon ni Jehova : Ingon nga nakita nga ikaw nagpadala ug mga sinugo sa pagpangutana kang Baal-zebub , ang dios sa Ecron , tungod ba kay walay Dios sa Israel maoy hinungdan nga nangutana ka sa iyang pulong ? busa ikaw dili manaug gikan sa higdaanan nga imong gisak-an , apan sa pagkatinuod mamatay ikaw .
Ang mga pulong sa baba sa usa ka tawo maingon sa halalum nga mga tubig ; Ang tubod sa atabay sa kaalam maingon sa usa ka sapa nga nagaagay .
Tungod kay si David naghimo sa matarung sa mga mata ni Jehova , ug wala magsalikway sa bisan unsang butang nga iyang gisugo kaniya sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi , gawas lamang sa mahitungod kang Uria , ang Hetehanon .
Ug gikan sa banay ni Ruben , ang Beser lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Jaas lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Busa sila nag-abang alang kanila katloan ug duha ka libo nga carro , ug ang hari sa Maacha ug ang iyang katawohan , ming-anha ug mingpahaluna atbang sa Medaba . Ug ang mga anak sa Ammon nagtigum gikan sa ilang mga kalungsoran , ug ming-adto sa gubat .
Ug si Noe nanganak ug totolo ka mga anak nga lalake : Si Sem , si Cham ug si Japhet .
Ug hingbaloan nato nga mianhi ang Anak sa Dios , ug mihatag kanato sa salabutan sa pag-ila nga kita nakaila kaniya nga matuod , ug anaa kita kaniya nga matuod , nga mao ang iyang Anak nga si Jesucristo . Kini mao man ang matuod nga Dios , ug kinabuhi nga walay katapusan .
Kinsa ba ang makaisip sa abug ni Jacob , Kun mag-isip sa ikaupat ka bahin sa Israel ? Tugoti ako nga mamatay sa kamatayon sa matarung , Ug himoa nga ang akong katapusan mahisama sa iya !
Apan sapagkuha ni Pablo ug usa ka hakgum sa mga sanga ug gitam-ok sa daub , miwayway ang usa ka bitin nga malala tungod sa kainit , ug miungot sa iyang kamot .
Ug kining tibook nga yuta mahimong usa ka biniyaan , ug usa nga makapahibulong ; ug kining mga nasura manag-alagad sa hari sa Babilonia sulod sa kapitoan ka tuig .
Ug si Josue milabay gikan sa Libna , ug ang tibook Israel kuyog kaniya , ngadto sa Lachis , ug mingpahaluna didto , ug gigubat niya :
Kap-atan ug duha ka tuig ang panuigon ni Ochozias sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sa Jerusalem sa usa ka tuig : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Athalia ang anak nga babaye ni Omri .
Pagagukdon ko ang akong mga kaaway , ug agpason ko sila ; Dili ako motalikod nangtud nga mangaut-ut sila .
Ug ang tawo , ang ginoo sa yuta miingon kanamo : Niini pagailhon ko kamo nga mga tawo nga matuod : ibilin ninyo kanako ang usa sa inyong mga igsoon , ug dad-a ninyo ang makaon alang sa gutom sa inyong mga panimalay , ug panlakaw kamo .
Ug usa sa mga Fariseo nagatinguha nga si Jesus mokaon uban kaniya . Ug misulod siya sa balay sa Fariseo , ug mitambong sa pagkaon .
Busa ang mga Judio wala motoo mahitungod kaniya nga siya kaniadto buta , ug nakadawat sa iyang igtatan-aw , hangtud nga gitawag nila ang mga ginikanan niining nakadawat sa igtatan-aw .
Kini sila magapuyo sa ibabaw sa bukid sa Gerizim aron sa pagpanalangin sa katawohan sa human na makatabok kamo sa Jordan : si Simeon , ug si Levi , ug si Juda , ug si Issachar , ug si Jose , ug si Benjamin .
Ug ang mga pag-atiman niining kalibutan , ug ang limbong sa mga bahandi , ug ang kaibug alang sa uban nga butang milumos sa pulong ug kini wala makapamunga .

Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Alaut ang mga buangbuang nga manalagna , nga nagasunod sa ilang kaugalingon nga espiritu , ug sila wala makakita sa bisan unsa !
Kang Aser : Si Phegiel , ang anak nga lalake ni Ocran .
Ang pagpanghimaraut ni Jehova anaa sa balay sa dautan ; Apan iyang pagapanalanginan ang puloy-anan sa tawong matarung .
Niining katapusan nga mga adlaw nagsulti kanato pinaagi sa iyang Anak nga gitudlo niya nga manununod sa tanang mga butang nga tungod kaniya usab gibuhat ang mga kalibutan ;
Ang tanang mga naisip sa mga Levihanon nga giisip ni Moises ug ni Aaron , ingon sa sugo ni Jehova , pinaagi sa ilang mga panimalay , ang tanang mga lalake sukad sa usa ka bulan ang panuigon ug ngadto sa itaas , may kaluhaan ug duha ka libo .

Unya gikuha sa katawohan sa yuta si Joachaz ang anak nga lalake ni Josias , ug gihimo siyang hari ilis sa iyang amahan sa Jerusalem .
Si Amon may kaluhaan ug duha ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari ug duha ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Mesalemeth ang anak nga babaye ni Harus sa Jotba .
Nga maoy usa ka dagway alang niining panahona karon ; nga sumala niadto gihalad ang mga gasa ug mga halad , nga mahitungod sa kaisipan , dili makahingpit sa magsisimba ,
Kay igo na ang miaging panahon nga gituman alang sa kabubut-on sa mga Gentil , ug gikinabuhi alang sa mga kalaw-ayan , sa mga kailibgon , sa mga pag-inum sa vino , sa mga hudyaka sa kombira , sa mga paghuboghubog , ug sa mga mahugaw nga pagsimba sa mga dios-dios :
Ug mikuha si Lamech alang kaniya duruha ka asawa ; ang ngalan sa usa mao si Ada , ug ang ngalan sa usa si Zilla .
Ang tawong matarung nakaalinggat sa katungod sa kabus ; Ang dautan walay pagsabut sa pagpanghibalo niini
( Kay si Og lamang ang hari sa Basan maoy nahabilin sa mga salin sa mga Refeimhanon ; ania karon , ang iyang higdaanan , usa ka higdaanan nga puthaw , wala ba diha sa Raba sa mga anak sa Ammon ? ang gitas-on niini siyam ka maniko , ug ang iyang gilapdon upat ka maniko , sa maniko sa lalake ) .
Busa kong bisan kinsa ang anaa kang Cristo , bag-o siya nga binuhat ; ang mga butang nga daan nanagpangagi na ; ania karon , sila nangabag-o .
Apan nakita nato ang gihimong ubos ug diyutay lamang kay sa mga manolonda , bisan si Jesus , tungod sa pag-antus sa kamatayon , gipurongpurongan sa himaya ug kadungganan aron nga tungod sa gracia sa Dios , pagatilawan niya ang kamatayon alang sa tagsatagsa ka tawo .
Ug kang Jeus , ug kang Sochias , ug kang Mirma . Kini maoy iyang mga anak nga lalake , mga pangulo sa panimalay sa mga amahan .
Kay ginapahibalo kanako sa mga sakup sa panimalay ni Cloe mahatungod kaninyo , mga igsoon ko , nga may paglalisay diha kaninyo .
Sa tibook nga yuta migula ang ilang latid , Ug sa kinatumyan sa kalibutan ang ilang mga pulong . Diha kanila gibutang niya ang usa ka balong-balong sa adlaw ,
Busa , si Festo sa miabut sa lalawigan sa tapus sa tolo ka adlaw , mitungas sa Jerusalem gikan sa Cesarea .
Kay kini mao ang balita nga hingdunggan ninyo sukad sa sinugdan : nga maghigugmaay kita ang usa ug usa .

Ug siya miingon : Unsay nakita nila sa imong balay ? Ug si Ezechias mitubag : Ang tanan nga ania sa akong balay ilang nakita : walay butang sa akong bahandi nga wala nako ipakita kanila .
Ug naghingilin siya ug usa ka yawa nga amang . Ug nahitabo nga , sa nakagula ang yawa , ang amang nakasulti ; ug nanghibulong ang mga panon sa katawohan .

Ug mingsaka sila sa kinahilapdan sa yuta , ug gilibutan nila ang campo sa mga balaan ug ang hinigugma nga ciudad . Ug nahulog ang kalayo gikan sa langit , ug gilamoy sila .
Sa ingon niana gibuhat ni Moises : ingon sa gisugo ni Jehova kaniya , mao nga kini gibuhat niya .
Gumawas ka sa imong kaugalingon ingon sa usa ka lagsaw gikan sa kamot sa mangangayam , Ug ingon sa usa ka langgam gikan sa kamot sa mangangayam sa langgam .
Ug siya wala makaila kaniya ; kay ang iyang mga kamot balhiboon man sama sa mga kamot ni Esau : Ug iyang gipanalanginan siya .
Ug si Faraon magaingon mahatungod sa mga anak sa Israel : Nalit-ag sila sa yuta , ang kamingawan naglukob kanila .
Ug si Maaseias , ug si Semeias , ug si Eleazar , ug si Uzzi , ug si Johanan , ug si Malchias , ug si Elam , ug si Ezer . Ug ang mga mag-aawit nanagawit sa makusog nga tingog , uban ni Israhia nga ilang pangulo .
Makiglalis ba siya kanako uban nianang gidak-on sa iyang kagahum ? Dili ; hinonoa siya magapatalinghug kanako .
Ug si Josue miingon kanila : Ayaw kahadlok , ayaw kaluya ; magmabaskugon kamo ug magmaisugon kamo : kay ingon niana ang pagabuhaton ni Jehova sa tanan ninyong mga kaaway nga inyong pagaawayon .
Nga nagaingon mahitungod kang Ciro : Siya mao ang akong magbalantay sa carnero , ug magabuhat sa tanan nakong nahimut-an , bisan sa pag-ingon pa mahitungod sa Jerusalem : Siya pagatukoron ; ug mahitungod sa templo : Ang imong patukoranan igapahaluna .
Ug nagpaturok si Jehova nga Dios gikan sa yuta sa tanan nga kahoy nga makapahimuot sa igtatan-aw , ug maayo nga kalan-on : ug ang kahoy usab nga sa kinabuhi diha sa taliwala sa tanaman , ug ang kahoy sa pag-ila sa maayo ug sa dautan .
Apan , alang niadtong mga malalison , ug mga dilimasinulondon sa kamatuoran , kondili mga masinulondon sa pagkadilimatarung , mao ang kaligutgut ug kayugot ,
Busa ang hari sa Israel miadto , ug ang hari sa Juda , ug ang hari sa Edom ; ug sila nanaghimo sa usa ka paglibut sa pito ka adlaw nga panaw : ug walay tubig alang sa panon , ni sa mga mananap nga nanagsunod kanila .
Ug si Abisai , ang igsoon nga lalake ni Joab , siya ang labaw sa totolo ; kay iyang gilabay ang iyang bangkaw batok sa totolo ka gatus ug gipamatay sila , ug may ngalan siya sa taliwala sa totolo .
Ug si Noe ug ang iyang mga anak nga lalake ug ang iyang asawa , ug ang mga asawa sa iyang mga anak uban kaniya mingsulod sa arca , tungod sa mga tubig sa lunop .
Apan sila naanukol , ug nagpaguol sa iyang balaan nga Espiritu : tungod niini siya nahimo nga ilang kaaway , ug siya sa iyang kaugalingon nakig-away batok kanila .
Nga mitawag siya sa mga tawo sa iyang balay , ug nagsugilon kanila nga nagaingon : Tan-awa ninyo , nga gidad-an kita ug usa ka Hebreohanon , aron sa pagpasipala kanato ; kini siya misulod nganhi kanako sa pagtipon sa paghigda , ug ako misinggit sa hataas nga tingog .
Ug karon , Oh Ginoong Jehova , ikaw mao ang Dios , ug ang imong mga pulong maoy kamatuoran , ug ikaw nagasaad niining maayong butang sa imong sulogoon .
Manlakaw kamo sa paglibut sa Sion , ug libuton ninyo siya ; Isipa ninyo ang iyang mga torre ;
Apan siya nagpakilooy pag-ayo kanila , ug sila miuban kaniya , ug mingsulod sila sa iyang balay , ug sila gikombirahan niya , ug nagluto siya ug mga tinapay nga walay levadura , ug nangaon sila .

Ug sa miagi na ang tolo ka takna , misulod ang iyang asawa nga wala manghibalo sa nahitabo .
Tungod sa pagtoo si Noe , sa gipasidan-an sa Dios mahitungod sa mga butang nga wala pa makita , milihok nga may kahadlok nga diosnon , nag-andam ug arca sa pagluwas sa iyang panimalay ; nga tungod niini gihukman niya sa silot ang kalibutan , ug nahimong manununod sa pagkamatarung nga sumala sa pagtoo .
Ang tanan namong mga kaaway nagpabuka pagdaku sa ilang mga baba batok kanamo .
Ug milingkod si Jesus sa atbang sa panudlanan sa salapi , ug nagatan-aw siya kong giunsa sa panon sa katawohan paghulog ug salapi sa panudlanan , ug daghan sa mga dato nga nagahulog ug daghan .
Ug nagalakawlakaw si Jesus sulod sa templo sa agianan ni Salomon .
Ug sila ming-ingon : Ikaw wala maglimbong kanamo , ni maglupig kanamo , ni magdawat ka ug bisan unsa gikan sa kamot sa bisan kinsang tawo .
Ug iyang gikuha ang mga kabayo nga gihatag sa mga hari sa Juda sa adlaw , sa alagianan sa pagsulod sa balay ni Jehova , tupad sa sulod ni Nathan-melech , ang tinugyanan sa balay sa mga precinto ; ug iyang gisunog sa kalayo ang mga carro sa adlaw .
Ug ang balay sa hari , ug ang mga balay sa katawohan gipanunog sa mga Caldeahanon , ug gipanumag ang mga kuta sa Jerusalem .
Kay nahadlok ako sa kasuko ug sa kapungot nga gibatonan ni Jehova batok kaninyo ngadto sa paglaglag kaninyo . Apan si Jehova nagpatalinghug kanako niadtong panahona usab .
Oo , akong palakton diha kaninyo ang mga tawo , bisan ang akong katawohan nga Israel ; ug sila manag-iya kanimo , ug ikaw mahimo nga ilang panulondon , ug sila sukad karon dili na mahutdan mo sa mga anak .
Ug sa mga Levihanon , si Ahias ang magbalantay sa mga bahandi sa balay sa Dios , ug ibabaw sa mga bahandi sa mga hinalad nga mga butang .
Oh pumoluyo sa Aroer , tindog sa daplin sa dalan , ug maglantaw ; pangutan-a kadtong mikalagiw , ug siya nga nakagawas ; ingna : Unsay nahimo ?
Nga ako dili mokuha bisan sa usa ka lugas nga hilo ni sa higot sa usa ka sapin ni sa tanan nga mga imo , aron ikaw dili makaingon : Ako ang nagpadato kang Abram :
Ug sa nagalakaw si Jesus sa ubay sa dagat sa Galilea , hingkit-an niya ang duha ka magsoon , si Simon nga ginganlan si Pedro , ug si Andres nga iyang igsoon , nga nagataktak sa pukot sa dagat , kay sila mga mananagat .
Ugaling ang katawohan naghalad didto sa hatag-as nga mga dapit , kay walay balay nga gibuhat alang sa ngalan ni Jehova hangtud niadtong mga adlawa .
Ug misunod ang lain na usab nga manolonda , nga ikaduha , nga nagaingon : Nahulog na , nahulog na ang dakung Babilonia ; kay gipainum niya ang tanang mga katawohan sa vino sa kaisug sa iyang pagpakighilawas .
Ug sa pagkakita sa hari sa Moab nga ang gubat hilabihan ra kaayo alang kaniya , siya midala uban kaniya sa pito ka gatus ka tawo nga nanag-ibut sa pinuti aron sa pagsulong ngadto sa hari sa Edom ; apan sila wala makahimo .
Ug kini hisayran ni Mardocheo , nga maoy nagtaho niana kang Ester nga reina ; ug gisuginlan ni Ester ang hari niana tungod sa ngalan ni Mardocheo .
Apan si Pedro miingon : Wala akoy salapi , bisan bulawan ; apan ang ania kanako , igahatag ko kanimo : Sa ngalan ni Jesucristo nga Nazaretnon , tumindog ka ug lumakaw .
Ug si Samson mikupot sa duha ka kinataliwad-ang haligi diin ang balay gipahaluna , ug gisandigan sila ang usa sa iyang toong kamot ug ang usa sa iyang wala .
Pasagdi sila nga maghatag ug himaya kang Jehova , ug magapahayag sa iyang pagdayeg sa mga pulo .
Pagmalig-on ug pagmaisugon , ayaw kahadlok ni maluya tungod sa hari sa Asiria , ni tungod sa tanan nga gidaghanon nga uban kaniya : kay adunay usa nga labi pang daku nga nagauban kanato kay sa nanguban kaniya :
Ug karon , ayaw ninyo ikasubo ni ikaguol sa inyong kaugalingon nga ako gibaligya ninyo dinhi , kay ang Dios nagpadala kanako sa pag-una kaninyo aron sa pagbantay sa kinabuhi .
Ug migisi ang labawng sacerdote sa iyang mga bisti , ug nag-ingon : Unsa pa ang pagkinahanglan ta sa mga saksi ?
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ingna si Aaron : Kupti ang imong sungkod , ug ituy-od ang imong kamot sa ibabaw sa mga tubig sa Egipto , sa ibabaw sa ilang mga suba , sa ibabaw sa ilang mga sapa , ug sa ibabaw sa ilang kadanawan , ug sa ibabaw sa tanan nilang mga tunggo sa tubig , aron mahimo sila nga dugo ; ug unya adunay dugo sa tibook nga kayutaan sa Egipto , bisan sa mga tagayan nga kahoy ug bisan sa mga tagayan nga bato .

Ania karon , dad-on ko niini ang maayong panglawas ug ayohon ko sila , ug igapahayag ko kanila ang kadagaya sa pakigdait ug sa kamatuoran .
Sa akong kasingkasing ginatipigan ko ang imong pulong , Aron dili ako makasala batok kanimo .
Apan karon , sa nangaluwas kamo gikan sa sala ug nangahimo nga mga ulipon sa Dios , may mga bunga kamo ngadto sa pagkabalaan ug ang katapusan mao ang kinabuhi nga walay katapusan .
Ug gihalad niya ang usa usab ka carnero nga lake , ang carnero sa pagkabalaan , ug si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake gibutang nila ang ilang mga kamot sa ibabaw sa ulo sa lakeng carnero :
Ug hingdakpan ang mananap nga mapintas , ug uban kaniya ang bakakon nga manalagna , nga nagbuhat sa mga ilhanan sa atubangan niya , nga tungod niana gipasalaag niya ang mga mingdawat sa timaan sa mananap nga mapintas , sila nga nanagsimba sa iyang larawan . Gipanambug silang duha nga mga buhi sa linaw nga kalayo , nga nagadilaab sa azufre .

Ug ang mga anak sa Ammon minggula , ug mingpahaluna alang sa gubat didto sa sudlanan sa ganghaan : ug ang mga Siriahanon sa Soba , ug ang sa Rehob , ug ang katawohan sa Is-tob ug Maaca , didtong tanan sila sa kapatagan .
Apan kong siya labing kabus kay sa imong pagbana-bana , unya magpakita siya sa atubangan sa sacerdote , ug ang sacerdote magabutang kaniya ug bili : sumala sa hiarangan niadtong nagpanaad , ang sacerdote magapahamtang kaniya ug bili .

Ug mingpanaw sila gikan sa Etham , ug namalik ngadto sa Pi-hahiroth , nga diha sa atbang sa Baalsepon ; ug ming pahaluna sila atbang sa Migdol .
Ug duruha ka talikala nga magagmay nga lunsay bulawan ; nga kini buhaton mo sa dagway sa sinalapid , ug igataod mo ang mga talikala sa dagway nga sinalapid sa mga engaste .
Ang Gomer , ug ang tanan niyang mga tinawo ; ang balay sa Togarma sa kinatumyang mga bahin sa amihanan , ug ang tanan niyang mga tinawo ; bisan ang daghang mga katawohan uban kanimo .
Mao nga palabihon sa akong kalag nga siya malumsan , Ug ang kamatayon labi kay niining akong kabukogan .
Unya ang manolonda ni Jehova nagbutang sa tumoy sa iyang sungkod nga diha sa iyang kamot , ug gitandog ang unod ug ang mga tinapay nga walay levadura ; ug dihay migula nga kalayo gikan sa bato ug misunog sa unod ug sa mga tinapay nga walay levadura ; ug ang manolonda ni Jehova nawala gikan sa iyang mga mata .
Apan kong ang tawo makakaplag didto sa kapatagan ug usa ka batan-on nga babaye nga kaslonon , ug ang tawo magalugos kaniya , ug mohigda ipon kaniya ; niini ang lalake lamang ang mamatay kay mihigda siya ipon kaniya :

Kay siya naghari sa ibabaw sa tibook yuta niining dapita sa Suba , gikan sa Tiphsa bisan hangtud sa Gaza , sa ibabaw sa tanang mga hari niining dapita sa Suba : ug siya may kalinaw sa tanang dapit nga nagalibut kaniya .
Ug kami mingsugot sa tingog ni Jonadab ang anak nga lalake ni Rechab ; nga among amahan , sa tanan niyang gisugo kanamo , sa dili pag-inum ug vino sa tanan namong mga adlaw , kami ug ang among mga asawa , ug ang among mga anak nga lalake , kun ang among mga anak nga babaye ;
Ug ang pulong ni Jehova midangat kaniya , nga nagaingon :
Kong buhaton nila kadtong dautan sa akong pagtan-aw , nga sila dili managtuman sa akong tingog , nan ako magabasul sa maayo nga akong ginaingon nga akong pagapahimuslan kanila .
Ug sila nanagsugo sa katawohan , nga nagaingon : Kong hilantawan ninyo ang arca sa tugon ni Jehova , nga inyong Dios , ug ang mga sacerdote nga Levihanon nga nanagyayong kaniya , mamahawa kamo sa inyong dapit ug mosunod niana .
Ug sa diha nga ang tawong dautan mobiya gikan sa iyang pagkadautan , ug magabuhat nianang uyon sa balaod ug matarung , siya mabuhi diha niana .
Ayaw kamo pagsalig sa inyong isigkatawo ; ayaw kamo pagsalig sa usa ka higala ; tak-oma ang pultahan sa imong baba gikan kaniya nga nagapauraray sa imong dughan .
Gipahalapad mo ang akong mga lakang sa ubos ko , Ug wala mahadalin-as ang akong mga tiil .
Ug magpatunaw ka ug upat ka singsing nga bulawan alang niini , nga igabutang mo sa upat ka tiil-tiil niana , duruha ka singsing sa usa ka kilid niini , ug duruha ka singsing sa pikas nga kilid niini .
Ang mga principe sa Zoan mga buangbuang sa hilabihan gayud ; ang tambag niadtong labing mga maalamon nga magtatambag ni Faraon mahimong minananap : unsaon ninyo ang pag-ingon kang Faraon : Ako mao ang anak nga lalake sa manggialamon , ang anak nga lalake sa mga hari nga karaan ?
Ug daghan didto ang mga mingtoo kaniya .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Sa adlaw nga ako magahinlo na kaninyo gikan sa tanan ninyong kasal-anan , papuy-an ko kaninyo ang mga ciudad ug ang mga gun-ob nga dapit pahiulian pagtukod .
Kay si Jehova moagi sa pagpatay sa mga Egiptohanon ; ug sa makita niya ang dugo sa balabag ug sa duruha ka haligi . si Jehova molabay sa pultahan , ug dili siya magatugot sa maglalaglag nga nga magasulod sa inyong balay sa patay kaninyo .

Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ania karon , ako magpadala kanila sa espada , sa gutom , ug sa kamatay , ug himoon ko sila nga ingon sa mangil-ad nga mga igos nga dili makaon , kay sila dautan sa hilabihan .
Ug iyang gipauna si Juda ngadto kang Jose , aron siya magtultol sa dalan nga iyang gidulngan ngadto sa Gosen ; ug nakadangat sila sa yuta sa Gosen .

Akong balihon , balihon , balihon kini ; kini usab mahanaw , hangtud moabut siya nga may katungod niini ug akong ihatag kini kaniya .
Niining tuiga sa tinghugyaw mamauli kamo ang tagsatagsa ka tawo sa iyang kaugalingong yuta .
Unya ang katawohan nangalipay tungod niana sila nanghatag sa kinabubut-on , tungod kay uban sa usa ka hingpit nga kasingkasing sila nanghatag kang Jehova sa kinabubut-on : ug si David nga hari nalipay usab sa usa ka dakung kalipay .
Oo , walay bisan kinsa nga nagapaabut alang kanimo nga igabutang mo sa kaulawan : Sila pagapakaulawan nga nagabudhi sa walay kapasikaran .
Ug mitan-aw ako , ug ania karon , ang upat ka ligid sa tupad sa mga querubin , ang usa ka ligid diha sa tupad sa usa ka querubin , ug ang lain nga ligid diha sa lain nga querubin ; ug ang dagway sa mga ligid ingon sa bulok sa usa ka bato nga berilo .
Busa si Dalila mikuhag mga pising bag-o ug gigapus siya ug miingon kaniya : Samson , ang mga Filistehanon anaa kanimo . Ug ang magbabanhig naghupo sa sulod . Ug kini gipamugto niya sa iyang mga bukton sama sa hilo .
Kay ang wala mahimo sa Kasugoan , tungod sa iyang pagkaluya pinaagi sa unod , ang Dios , nga nagpadala sa iyang kaugalingon nga Anak sa pagkasama sa unod nga makasasala , ug tungod sa sala , naghukom sa silot sa sala diha sa unod .

Hingdunggan ninyo nga ginaingon sa mga karaan : Dili ka magpatay ; ug bisan kinsa nga magapatay , mahiagum sa paghukom .
Malipayon ang imong mga tawo , malipayon kining imong mga alagad nga nagtindog kanunay sa imong atubangan , ug nakadungog sa imong kaalam .
Pagabugtoon nato ang ilang mga talikala , Ug igasalibay ta gikan kanato ang ilang mga igtatakgus .
Ug sa nasul-oban ang inyong mga tiil sa mga pagtagana sa Maayong Balita sa pakigdait :
Ug ang akong pulong ug ang akong pagwali wala sa mga madanihong pulong sa kaalam , kondili sa pagpadayag sa Espiritu ug sa gahum .
Karon , anak ko nga lalake , si Jehova magauban kanimo ; ug pagmauswagon ka , ug tukora ang balay ni Jehova nga imong Dios , sumala sa iyang gipamulong mahitungod kanimo .
Pangumostaha ninyo si Herodion , nga akong kabanay . Pangumostaha ninyo ang mga sa panimalay ni Narciso , nga anaa sa Ginoo .
Ug sa adlaw nga misunod gibuhat ni Jehova kadto ug nangamatay ang tanan nga kahayupan sa Egipto ; apan sa kahayupan sa mga anak sa Israel walay usa nga namatay .

Ug ang Espiritu Santo usab nagahatag ug pagpamatuod kanato , kay sa tapus siya nakapamulong :
Ang mga anak ni Bebai , unom ka gatus kaluhaan ug tolo .
Ug kining mga butanga pagabuhaton nila kaninyo , kay sila wala makaila sa Amahan , bisan kanako .
Karon si Mesa ang hari sa Moab maoy usa ka agalon sa mga carnero ; ug iyang gihatag sa hari sa Israel ang balhibo sa usa ka gatus ka libo nga carnero nga nati , ug sa usa ka gatus ka libong carnero nga lake .
Ug si Esau miingon kang Jacob ; Nangayo ako kanimo nga pakan-on mo ako nianang mapulapula nga linat-an , kay hilabihan nga pagkakapoy ko . Busa gihinganlan ang iyang ngalan si Edom .
Sa diha nga ang abug managkatapok , Ug ang tibugol sa yuta managkaipon ?
Gikan sa pagsilang sa adlaw ngadto sa pagsalop niini Pagadayegon ang ngalan ni Jehova .
Ug mao kini ang hampak nga isamad ni Jehova sa tanang mga katawohan nga nakiggubat batok sa Jerusalem : ug ang ilang mga unod mangaut-ut samtang magatindog pa sila , ug ang ilang mga mata mangaut-ut , diha sa ilang mga luyak , ug ang ilang mga dila mangaut-ut diha sa ilang mga baba .
Sumala niining tanang mga pulong , ug sumala niining tanang mga panan-awon , mao man ang gipamulong ni Nathan kang David .
Sugoa ang mga anak sa Israel , ug ingna sila : Ang akong halad , ang akong tinapay alang sa akong mga halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot alang kanako , pagabantayan ninyo sa paghalad alang kanako sulod sa ilang natudlong panahon .
Wala ka ba motoo nga ako ania sa Amahan , ug ang Amahan ania kanako ? Ang mga pulong nga akong ginapamulong kaninyo wala ko igapamulong sa akong kaugalingon apan ang Amahan nga nagapuyo kanako , siya gayud ang nagabuhat sa mga buhat .
Ug si Hiram nga hari sa Tiro nagpadala ug mga sulogoon ngadto kang David , ug mga kahoy nga cedro , ug mga magtitiltil sa bato , ug mga panday , aron sa pagtukod alang kaniya ug usa ka balay .
Kay dili kami buot nga kamo dili masayud , mga igsoon , mahatungod sa mga kagul-anan , nga miabut kanamo sa Asia , nga gibug-atan kami sa hilabihan gayud , nga labaw sa among kusog , sa pagkaagi nga kami nawad-an na sa paglaum sa kinabuhi .
Dili nila pagadauton ni pagagub-on ang tibook ko nga bukid nga balaan ; kay ang yuta mapuno sa kahibalo kang Jehova , ingon sa mga tubig nga nagatabon sa dagat .
Unya si Jehova miingon kanako : Ang mga manalagna nanagtagna ug mga bakak sa akong ngalan : ako wala magpaadto kanila , ni magsugo ako kanila , ni magsulti ako kanila : sila nanagtagna kaninyo ug mga bakak nga panan-awon , ug pagpanagna , ug usa ka butang nga walay kapuslanan , ug limbong sa ilang kaugalingong kasingkasing .
Ug bisan kinsa nga makahikap nianang mga butanga , mamahugaw siya ; ug pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug maligo siya sa tubig , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ang iyang mga tinon-an nahinumdum nga may nahasulat : Ang kakugi alang sa imong balay magalamoy kanako .
Ug Ajalon lakip ang iyang mga sibsibanan , ug Gath-rimmon lakip ang iyang mga sibsibanan ;
Karon nakita ni Esau nga si Isaac nagpanalangin kang Jacob ug iyang gipalakaw siya ngadto sa Padan-aram , sa pagpangasawa ; ug nga sa pagpanalangin kaniya , iyang gitugon siya , ug miingon : Dili ka mangasawa sa mga anak nga babaye sa mga Canaanhon ;
Ang tibook nga Kasulatan gibugna sa Dios , ug may kapuslanan usab alang sa pagtudlo , sa pagbadlong , sa pagsaway , sa pagmatuto sa pagkamatarung :
Sa walay duhaduha pagapatyon mo gayud sa sulab sa pinuti ang mga pumoluyo niadtong ciudara , nga pagalaglagono siya sa hingpit gayud , ug ang tanan nga anaa kaniya , ug ang kahayupan nila , sa sulab sa pinuti :
Walay kangitngit , ni mabaga nga kangiub , Diin makatago sa ilang kaugalingon ang mga mamumuhat sa kadautan .
Mao kini ang mga ngalan sa mga anak ni Israel , nga mingsulod sa Egipto ; uban kang Jacob misulod ang tagsatagsa kanila uban ang ilang panimalay :
Ug si Jehu , ang anak nga lalake ni Nimsi , imong dihogan aron magahari sa Israel ; ug si Eliseo , ang anak nga lalake ni Saphat , Abel-mehula , imong dihogan aron mahimong manalagna ilis kanimo .
Kay ikaw naghimo niana sa tago ; pagabuhaton ko kining butanga sa atubangan sa tibook nga Israel , ug sa atubangan sa adlaw .
Ug si Saul miingon : Mga binulahan kamo ni Jehova ; kay kamo may pagbati kanako .
Ug giluwas niya ang matarung nga si Lot , nga nasubo uyamut sa malaw-ay nga kagawian sa mga dautan :
Ug milingi siya sa libut sa pagtan-aw kaniya nga nagabuhat niini .
Oo , iyang gilulanan ang mabaga nga panganod ug tubig ; Ginakatag niya ang panganod sa iyang kilat .
Ug siya miingon kanila : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Suginlan ninyo ang tawo nga nagpadala kaninyo dinhi kanako ,
Ipahayag ninyo kini diha sa balay ni Jacob , ug imantala kini sa Juda , sa pag-ingon :
Gipatalinghugan mo ang akong tingog : ayaw pagtagoa ang imong igdulungog sa akong pagpangginhawa , sa akong pagtu-aw .
Gitawag mo , ingon sa adlaw sa maligdong nga pagkatigum , ang akong mga kalisang sa tanang dapit ; Ug sa adlaw sa kasuko ni Jehova walay bisan kinsa nga nakagawas kun nahibilin : Kadtong akong ginayogyog ug gialimahan maoy gilamoy sa akong kaaway .
Tungod sa pagtoo bisan si Sara sa iyang kaugalingon nakadawat sa gahum sa pagpanamkon sa diha nga minglapas na ang panuigon , sanglit iyang giisip nga matinumanon kadtong nagsaad .
Ug sa Aradihanon , ug sa Samarehanon , ug sa Amatehanon : ug unya nanagpatlaag ang mga kabanayan sa mga Canaanhon .

Ug magabaton ka ug dosdos uban sa imong mga hinagiban , ug mamao nga kong magalingkod ikaw didto sa gawas , magakalot ka kaniya , ug unya mobalik ikaw ug magatabon sa nagagikan kanimo :
Niadtong panahona si Abias , ang anak nga lalake ni Jeroboam , nasakit .
Ayaw pagtagoa ang imong nawong gikan kanako sa adlaw sa akong kalisdanan : Ikiling kanako ang imong igdulungog ; Sa adlaw sa akong pagsangpit , tubaga ako sa madali .
Ug nahitabo sa mga adlaw ni Assuero ( kini mao si Assuero nga naghari sukad sa India bisan hangtud sa Etiopia , ibabaw sa usa ka gatus kaluhaan ug pito ka lalawigan ) ,
Ug ang kuta sa ciudad may napulo ug duha ka mga patukoranan , ug sa ibabaw nila ang napulo ug duha ka mga ngalan sa napulo ug duha ka mga apostoles sa Cordero .
Bayawa ninyo si Jehova nga atong Dios , Ug managsimba kamo didto sa bungtod sa iyang pagkabalaan ; Kay si Jehova nga atong Dios balaan man .
Suminggit ug magminatay ka , anak sa tawo ; kay kana anaa sa ibabaw sa akong katawohan , kana anaa sa ibabaw sa tanang mga principe sa Israel : sila ginatugyan ngadto sa espada uban sa akong katawohan : busa tigbasa ang imong paa .
Unom ka adlaw pagabuhaton mo ang imong mga bulohaton , ug sa ikapito ka adlaw mopahulay ikaw ; aron makapahulay ang imong vaca , ug ang imong asno ug makapahayahay ang anak nga lalake sa imong ulipon nga babaye , ug ang dumuloong .
Apan ang katawohan nagdumili sa pagpamati sa tingog ni Samuel ; ug sila ming-ingon : Dili ; apan magabaton kami ug usa ka hari sa ibabaw namo .
Ug pabalikon ko ikaw , ug sabitan ko sa mga taga ang imong mga apapangig , ug pagulaon ko ikaw , ug ang tanan mong kasundalohan , mga kabayo ug mga magkakabayo , silang tanan sangkap sa hinagiban , usa ka dakung panon uban ang mga kalasag ug taming , silang tanan nga nanaggamit ug mga pinuti :

Ipapagdayeg kanila ang ngalan ni Jehova ; Kay ang iyang ngalan lamang mao ang gibayaw ; Ang iyang himaya maoy labaw sa yuta ug sa kalangitan .
Ug mitungas usab uban kaniya ang mga carro , ug ang mga nanagkabayo ; ug nahimo nga usa ka panon nga hilabihan kadaku .
Busa sila nanaghiusa pagtingub sa ilang kaugalingon didto sa Jerusalem sa ikatolo ka bulan , sa ikanapulo ug lima ka tuig sa paghari ni Asa .
Ug ilang gilansang siya sa cruz , ug gibahinbahin nila ang iyang mga bisti , ug ilang girifahan ang pagadad-on sa tagsatagsa nila .
BLANK
Kay naila ni Jehova ang dalan sa mga matarung ; Apan ang dalan sa mga dautan mawala .

Manulti ba kamog dili matarung tungod sa paglaban sa Dios , Ug igapamulong mo ba nga malimbongon tungod kaniya ?
Sa ingon usab si Jesus nahimong kalig-onan sa usa ka labing maayong tugon .
Busa karon ilha ug hunahunaa kong unsay imong pagabuhaton ; kay dautan ang gitinguha batok sa atong agalon , ug batok sa tibook niyang balay ; kay siya maoy usa ka tawo nga walay kapuslanan , ug walay bisan kinsa nga makasulti kaniya .
Magsingkamot kamo sa pagtuman sa tibook nga sugo nga gisugo ko kaninyo niining adlawa , aron mabuhi kamo ug pagapadaghanon kamo , ug mosulod kamo ug manag-iya sa yuta nga gipanumpa ni Jehova sa inyong mga amahan .
Wala ba ninyo mapangutana kadtong mga magpapanaw ? Ug wala ba kamo mangasayud sa mga kamatuoran nila ,

Nga nagabantay sa pagtoo ug sa maayo nga kaisipan , nga gisalikway sa uban , ug nangalunod sila mahatungod sa pagtoo ;


Tungod kay ikaw may pagdumot nga dayon , ug gitugyan mo ang Israel ngadto sa gahum sa espada sa panahon sa ilang kaalaut , sa panahon sa ilang kasal-anan sa katapusan ;
Ug uban kanimo tagtaron ko ang magbalantay ug ang iyang panon sa carnero ; ug uban kanimo ipusdak ko ang magdadaro ug ang iyang nayugohan nga vaca ; ug uban kanimo ipusdak ko ang mga gobernador ug ang mga tinugyanan .

Apan kong ang pono nagaanam-anam ug lakat sa panit sa human na sa iyang pagkahinlo ,
Ginoo ko nga hari , kining mga tawo nakabuhat ug dautan sa tanan nga ilang gihimo kang Jeremias nga manalagna , nga ilang gitambog sa gahong nga bilanggoan ; ug siya himalatyon na tungod sa kagutom sa dapit diin siya karon mahimutang ; kay wala nay tinapay sa ciudad .
Ug si Jehova miingon kaniya : Nabati ko ang imong pag-ampo ug sa imong pagpakilooy , nga imong ginahimo sa akong atubangan ; gibalaan ko kining balaya , nga imong gitukod , aron ibutang didto ang akong ngalan sa walay katapusan ; ug ang akong mga mata ug akong kasingkasing atua didto sa kanunay :
Apan si Salpaad , anak nga lalake ni Heper , ang anak nga lalake ni Galaad , ang anak nga lalake ni Machir , ang anak nga lalake ni Manases , walay mga anak nga lalake , kondili mga babaye : ug kini mao ang mga ngalan sa iyang mga anak nga babaye : Maala , ug Noa , Hogla , Milcha , ug Tirsa .
Ug misunod kaniya ang usa ka dakung panon sa katawohan , ug mga babaye nga nagpanghilak ug nanagminatay kaniya .
Ug si David gisul-uban sa usa ka bisti nga lino nga fino ug ang tanan nga mga Levihanon nga nanagdala sa arca , ug ang mga mag-aawit , ug si Chenanaias ang pangulo sa awit uban sa mga mag-aawit : ug si David nagsul-ob sa usa ka ephod nga lino .
Ayaw pag-isipa nga dautan ang imong ulipon nga babaye ; kay gikan sa pagkadaghan sa akong sumbong ug sa akong paghagit , akong gipamulong kini hangtud karon .
Ug pagasunogon niya ang tambok sa halad-tungod-sa-sala sa ibabaw sa halaran .
Ug sa miabut sila sa panon sa katawohan , miduol kaniya ang usa ka lalake ug miluhod sa atubangan niya ug miingon :
Ugssi Jacob nag-ugbok ug usa ka haligi nga handumanan sa dapit diin didto siya nakigsulti kaniya , usa ka haligi nga bato ; ug iyang gibuboan ug lana ang ibabaw niini .
Si Artajerjes , ang hari sa mga hari , ngadto kang Esdras nga sacerdote , ang escriba sa Kasugoan sa Dios sa langit , hingpit ug uban pa .
Ako nagalakat sa dalan sa pagkamatarung , Sa kinataliwad-an sa alagianan sa katarungan ;
Nan pagadad-on siya sa iyang agalon ngadto sa Dios , ug pagadad-on siya ngadto sa pultahan kun ngadto sa haligi sa pultahan ; ug ang iyang agalon magapalungag sa iyang dalunggan sa hilihod , ug siya maiyang alagad nga sa walay katapusan .
Ang halaran nga tumbaga , uban ang iyang mga linala nga tumbaga niini ; ang mga yayongan niini , ug ang tanang mga galamiton niini ; ug ang dolang ug ang iyang tungtunganan :
Ayaw ninyo paghinumdumi ang mga butang nga nanghiuna , ni magapalandong kamo sa mga butang sa karaan .
Ug magasugod sa pagpamuspos sa mga masigkaulipon niya , ug magakaon ug magainum uban sa mga palahubog ;
Kay unsa ang ginaingon sa Kasulatan ? Ug si Abraham mitoo sa Dios , ug kini giisip kaniya nga alang sa pagkamatarung .
Pagkamaanyag ug pagkamatam-is nimo , Oh hinigugma , alang sa kalipayan ?
Ug nahitabo sa nakadungog ang tibook Israel nga si Jeroboam nahibalik , nga ilang gipasugoan ug gipatawag siya ngadto sa katilingban , ug gihimo siyang hari sa ibabaw sa tibook Israel , walay misunod sa balay ni David , gawas sa banay lamang ni Juda .
Ug sa maong pagkaagi , managlipay usab kamo , ug managlipay uban kanako .
BLANK

Kini mao ang hulad sa sulat nga ilang gipadala kang Artajerjes nga hari : Ang imong mga alagad nga mga tawo unahan sa Suba , ug sa uban pa .
Apan kadtong mga mag-uuma nasig-ingon sa ilang kaugalingon : Kini mao ang sumosunod , umari kamo patyon ta siya , ug maato ang panulondon .
Unya si Jacob naghimo ug halad didto sa bukid , ug gitawag niya ang iyang mga kaigsoonan sa pagkaon ug tinapay ; ug nangaon sila ug tinapay , ug nangatulog sila niadtong gabhiona sa bukid .
Busa hain na man kadtong pag-dayeg sa inyong kaugalingon ? Kay ginapamatuod ko kaninyo , nga , kong arang mahimo , gilusok unta ninyo ang inyong mga mata , ug ihatag ninyo kanako .

Ug ubay sa utlanan sa Ephraim , gikan sa sidlakan nga kiliran bisan ngadto sa kasadpan nga kiliran , usa ka bahin alang kang Ruben .
Ug ang imong inagaw pagatigumon ingon sa ulod nga magatigum : ingon sa mga dulon nga manglukso ang mga tawo molukso sa ibabaw niini .
Ug ang lamparahan sa Dios wala pa mapalong , ug si Samuel gipahigda aron matulog , sa sulod sa templo ni Jehova , diin didto ang arca sa Dios ;
Ug gipatindog niya ang sawang sa paglibut sa tabernaculo ug sa halaran , ug gibutang niya ang cortina sa pultahan sa sawang . Ug niini natibawas ni Moises ang bulohaton .
Ug nahitabo nga sa nakita ni Jacob si Raquel anak nga babaye ni Laban nga igsoon sa iyang inahan , ug ang mga carnero ni Laban nga igsoon nga lalake sa iyang inahan , nga miduol si Jacob , ug giligid niya ang bato gikan sa baba sa atabay , ug gipainum niya ang panon ni Laban , igsoon nga lalake sa iyang inahan .

Nga ang mga Gentil mga masigkamanununod ug mga masigkakauban sa mao nga lawas , ug mga masigkaumalambit sa saad diha kang Cristo Jesus pinaagi sa Maayong Balita ,
Ug si Zeeb ug Zalmunna mingkalagiw ; ug iyang gigukod sila : ug iyang gidakup ang duha ka hari sa Madian , si Zeba ug si Zalmunna , ug gidaug ang tibook nga panon .
Midali ako , ug wala magdugay , Sa pagtuman sa imong mga sugo .
Hinumdumi sila nga mga ginapus , ingon nga mga ginapus usab kamo uban kanila ; ang mga ginadagmalan , ingon nga kamo sa inyong kaugalingon ginadagmalan ang inyong mga lawas .
Apan ang tagsatagsa sa iyang kaugalingon nga pagkasunodsunod : si Cristo ang unang bunga ; unya ang mga iya ni Cristo , sa iyang pag-abut .
Ug silang duruha naghimo ug pakigsaad sa atubangan ni Jehova : ug si David nagpuyo sa kalasangan , ug si Jonathan miadto sa iyang balay .
Nga sa gihapon nanagtoon , apan dili gayud makakab-ut sa pag-ila sa kamatuoran .
Apan siya mawagtang sa walay katapusan ingon sa iyang kaugalingong kinalibang : Kadtong mga nanagpakakita kaniya magaingon : Hain ba siya ?
Tungod sa hataas nga pagpailub nalukmay ang usa ka magbubuot , Ug ang usa ka malomo nga dila nakapadugmok sa bukog .

Ang gitas-on sa sawang usa ka gatus ka maniko , ug ang gilapdon kalim-an bisan asa sukda , ug ang iyang gantong lima ka maniko , sa lino nga fino nga linubid , ug ang mga tungtunganan niini , tumbaga .
Nan ang akong asawa pagalinga ngadto sa uban , Ug pasagdi nga ang uban managyukbo kaniya .
Ug unya makita nila ang Anak sa tawo nga moanhi sa usa ka panganod nga adunay dakung gahum ug himaya .
Ngatanan kini sila mingtigum sa walog sa Siddim ( nga mao ang Dagat nga Maasin ) .
Ug ang tawo mitutok kaniya , ug naghilum siya aron sa pag-ila kong si Jehova nagpanalangin kun wala sa iyang panaw .
Ang dagway sa mga ligid ug sa buhat niini ingon sa usa ka berilo : ug silang upat may usa lamang ka may-ong ; ug ang ilang dagway ug ang ilang buhat niini daw ingon sa usa ka ligid nga anaa sa sulod sa usa ka ligid .
Busa ang mga correo nga nanagkabayo sa matulin nga mga kabayo nga gigamit sa pag-alagad sa hari ming-adto , nga gipadali ug napugos sa pagdali tungod sa sugo sa hari , ug ang sugo gihatag ngadto sa Susan nga mao ang palacio .
Ug managhalad kamo ug usa ka lakeng kanding sa halad-tungod-sa-sala , ug duruha ka lakeng nati sa carnero nga usa ka tuig ang panuigon , alang sa mga halad-sa-pakigdait .
Ug si Micheas miingon : Busa mamati ka sa pulong ni Jehova : nakita ko si Jehova nga nagalingkod sa iyang trono , ug ang tanang panon sa langit nanagtindog tupad kaniya sa iyang too ug sa iyang wala .
Ug ang uban misugod sa paglowa kaniya , ug pagtabon sa iyang nawong , ug pagsagpa kaniya , ug pag-ingon kaniya : Tagnaa . Ug ang mga sulogoon nagsagpa kaniya .
Ang akong pukot usab buklaron ko diha kaniya , ug siya makuha sa akong lit-ag ; ug dad-on ko siya sa Babilonia ngadto sa yuta sa mga Caldeahanon ; apan siya dili motan-aw niana , bisan pa kong siya mamatay didto .
Ug nahitabo nga si Faraon sa halus motugot kanamo sa pagpalakaw , si Jehova nagpatay sa tanan nga panganay sa yuta sa Egipto , gikan sa panganay sa tawo hangtud sa panganay sa kahayupan ; busa ako nagahalad alang kang Jehova sa tanan nga panganay nga lake ; apan ang tanan nga panganay sa akong mga anak gitubos ko .
Ug pagadad-on nila ang tanan ninyong mga asawa ug ang inyong mga anak ngadto sa mga Caldeahanon ; ug dili ka makagawas gikan sa ilang kamot , kondili na hidakpan ka sa kamot sa hari sa Babilonia : ug imong ipasunog kining ciudara sa kalayo .
Ug miingon siya sa tanan : Kong kinsa ang buot magsunod kanako , mag-dumili siya sa iyang kaugalingon , ug magpas-an sa iyang cruz sa matag-adlaw , ug sumunod kanako .
Sama sa usa ka babaye nga mabdos , nga nagakahaduol na ang panahon sa iyang pag-anak , anaa sa kasakit ug nagatiyabaw sa iyang mga suol , mao man kami diha sa imong atubangan , Oh Jehova .
Busa miingon kanila si Jesus : Ang akong panahon wala pa moabut , apan ang inyong panahon andam kanunay .
Ug diha sa imong kaliwat mapanalanginan ang tanan nga mga nasud sa yuta , kay gituman mo ang akong tingog .
Ug ang Kasugoan dili iya sa pagtoo ; apan : Ang magabuhat kanila , magakinabuhi diha kanila .

Ug sa nagakahiduol siya sa lusaran sa bukid sa mga Olivo , ang tibook nga panon sa iyang mga tinon-an misugod sa paglipay ug pagdayeg sa Dios sa makusog nga tingog tungod sa tanang mga gamhanang buhat nga ilang hingkit-an .
Si Jabes nagsangpit sa Dios sa Israel , nga nagaingon : Oh , hinaut unta , nga panalanginan mo gayud ako , ug dugangan ang akong utlanan , ug nga ang imong kamot mag-uban kanako sa kadautan nga kana dili magpasubo kanako ! Ug ang Dios naghatag kaniya sa iyang gipangayo .


Sa iyang adlaw magahatag ka kaniya sa iyang suhol , ug dili pagapasalopan sa adlaw kini ( kay siya kabus , ug ang iyang kasingkasing nagatinguha alang sa iyang kinabuhi ) ; kay tingali unya magatu-aw siya batok kanimo kang Jehova , mahimong sala kini kanimo .
Ang iyang mga bitiis puthaw , ang iyang mga tiil may bahin nga puthaw , ug may bahin nga yutang kolonon .
Hinumdumi , ako nangamuyo kanimo , ang pulong nga imong gisugo sa imong alagad nga si Moises , nga nagaingon : Kong kamo makalapas , kamo patibulaagon ko sa taliwala sa mga katawohan :
Unya miingon si Saul sa iyang magdadala sa hinagiban : Ibta ang imong pinuti , ug dunggaba ako niana , tingali kining mga walay circuncicion moabut ug dunggabon ako , ug magadagmal kanako . Apan ang iyang magdadala sa hinagiban wala bumuot ; kay nahadlok siya kaayo . Busa gikuha ni Saul ang iyang pinuti , ug miubo sa tumoy niana .

Ug ilang gidasmagan ang tanang mga ciudad nga nanaglibut sa Gerar : kay ang kahadlok ni Jehova ming-abut kanila : ug ilang gitulis ang tanang mga ciudad ; kay may daghang inagaw diha kanila .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay ang imong kahugawan gibubo , ug ang imong pagkahubo nabuksan gumikan sa imong pagpakighilawas uban sa imong mga hinigugma ; ug tungod kay sa tanang dios-dios sa imong mga dulumtanan , ug tungod sa dugo sa imong mga anak , nga gihatag mo kanila ;
Kay may kalipay ako sa Kasugoan sa Dios , ingon sa tawo nga sa sulod .
Nakaadto ka ba sa mga tubod sa ilalum sa dagat ? Kun nakalakaw ka ba sa luklukanan sa kahiladman ?

Ug gihatag ang ilang yuta alang sa usa ka panulondon , Usa ka panulondon ngadto sa Israel nga iyang katawohan .
Oo , sa iyang mga anak ako dili na magabaton ug kalooy ; kay sila mga anak sa makihilawason ;
Ug sa pagkabati namo niining mga butanga , nangatunaw ang among mga kasingkasing ; ug wala na usab ing espiritu nga napabilin sa kang bisan kinsa nga tawo tungod kaninyo , kay si Jehova nga inyong Dios , siya ang Dios sa langit sa kahitas-an , ug dinhi sa ilalum sa yuta .
Ug sa pagkabuntag na , tan-awa , si Lea man diay ; ug miingon siya kang Laban : Unsa kini nga imong gibuhat kanako ? Wala ba ako magaalagad kanimo tungod kang Raquel ? Ngano man nga gilimbongan mo ako ?
Labani ang kabus ug ang mga ilo : Buhata ang justicia sa mga sinakit ug sa makalolooy .
Busa , ania karon , hikalimtan ko gayud kamo , ug isalikway ko kamo , ug ang ciudad nga gihatag ko kaninyo ug sa inyong mga amahan , isalikway ko gikan sa akong atubangan :
Ug sila magalaroylaroy gikan sa usang dagat ngadto sa laing dagat , ug gikan sa amihanan bisan pa ngadto sa timogan ; sila manalagan ngadto-nganhi aron sa pagpangita sa pulong ni Jehova , ug sila dili makakaplag niini .

Oh Dios , sa pag-una nimo sa atubangan sa imong katawohan , Sa pagpanaw mo latas sa kamingawan ; ( Selah .
Tudloi ako sa imong dalan , Oh Jehova ; Ug mandoi ako sa alagianan nga matul-id , Tungod sa akong mga kaaway .
Kay ako wala magasulti sa akong kaugalingon , kondili nga ang Amahan nga nagsugo kanako , siya naghatag kanako ug usa ka sugo sa akong igapamulong , ug sa akong igasulti .
Sa tapus niini , nakita ko sa mga panan-awon sa kagabhion , ug , ania karon , ang ikaupat ka mananap , makahahadlok ug mabangis , ug hilabihan gayud pagkakusganon ; ug kini may dagkung mga ngipon nga puthaw : siya milamoy ug mikunis-kunis , ug miyatak sa salin sa iyang mga tiil : ug kini lahi sa tanang mananap nga nanghiuna kaniya ; ug kini may napulo ka mga sungay .
Kanimo giyahat ko ang akong mga mata , Oh ikaw nga nagalingkod sa kalangitan .
Unsay makuha sa tawo gikan sa tanan niyang bulohaton , diin nagabuhat siya ilalum sa adlaw ?

Ug kining tawohana adunay upat ka mga anak nga babaye nga ulay , nga nanagpanagna .
Magmasingkamoton ka sa pagkahibalo sa kahimtang sa imong mga panon sa carnero , Ug tan-awa pag-ayo ang imong kahayupan :
Moabut ang agalon niadto nga ulipon sa usa ka adlaw nga wala niya pagapaabuta , ug sa usa ka takna nga wala niya mahibaloi .
Ug ngatanan sila nga diha naglibut kanila nanagpalig-on sa ilang mga kamot uban sa mga sudlanan nga salapi , uban sa bulawan , uban sa mga manggad , ug uban sa mga mananap , ug uban sa mga bililhon nga mga butang labut pa sa tanan nga gihalad sa kinabubut-on .
Ang Hamath , ang Berotha , Sibrahim , nga anaa sa kinatung-an sa utlanan sa Damasco ug sa utlanan sa Hamath ; ang Haserhatticon , nga anaa sa utlanan sa Hauran .
Sila nagpadala ug usa ka sulat ngadto kaniya , diin gisulat ang ingon niini : Alang kang Dario nga hari , ang tibook nga pakigdait .
Ug iyang gibahin sa tibook katawohan , bisan sa tibook nga panon sa Israel , mga lalake ug mga babaye , ang tagsatagsa may usa ka buok nga tinapay , ug usa ka bahin nga unod , ug usa ka sopas nga pasas . Busa ang tibook katawohan namahawa ang tagsa-tagsa ngadto sa iyang balay .
Kay ang tawo nga gibuhatan niining kahibulongan nga pagkaayo , may kapin na sa kap-atan ka tuig ang iyang panuigon .
Ikaw nahibalo kong ngano nga si David nga akong amahan wala makahimo sa pagtukod sa usa ka balay alang sa ngalan ni Jehova , nga iyang Dios tungod sa mga gubat nga nanaglibut kaniya bisan diin , hangtud nga gibutang sila ni Jehova sa ilalum sa mga lapalapa sa iyang mga tiil .
Busa ako miadto , ug gitagoan ko kini didto sa Eufrates , ingon sa gisugo kanako ni Jehova .

Kini sili mao ang mga kaliwatan ni Tare : si Tare nanganak kang Abram , ug kang Nachor , ug kang Haran ; ug si Haran nanganak kang Lot .
Ug ang yuta himoon ko ang usa ka biniyaan ug usa nga makapahibulong ; ug ang pagpagarbo sa iyang gahum matapus : ug ang bukid sa Israel mangahimo nga biniyaan , sa pagkaagi nga walay bisan usa moagi latas niana .

Apan kini gisulti ko ingon nga tinugot , dili ingon nga sugo .
Maghulat ka kang Jehova : Magmalig-on ka , ug paisugon mo ang imong kasingkasing ; Oo , maghulat ka kang Jehova .
Labut pa sa mga adlaw nga igpapahulay ni Jehova , ug labut pa sa inyong mga hatag , ug labut pa sa tanang mga panaad ninyo , ug labut pa sa tanan ninyong mga halad-nga-kinabubut-on nga igahatag ninyo kang Jehova .
Ug magbuhat ka ug duruha ka singsing nga bulawan , ug igabutang mo kini sa duruha ka limbo sa tabon sa dughan sa sidsid niini nga dapit sa kilid sa ephod sa dapit sa sulod .
Ug dili mo pagdaugdaugon ang mga balong babaye , ni ang mga ilo , ni ang dumuloong , ni ang kabus ; ug bisan kinsa kaninyo ayaw pahunahunaa ug dautan batok sa iyang igsoon sulod sa iyang kasingkasing .
Ug siya nakakita ug usa ka bag-ong bukog sa apapangig sa asno , ug gituy-od niya ang iyang kamot ug gikuha kini ug gipatay ang usa ka libo ka tawo pinaagi niini .


Ug sa diha nga si Samuel nakakita kang Saul , si Jehova , miingon kaniya : Ania karon , ang tawo nga akong gisulti kanimo ! ang mao nga tawo magaadunay pagbulot-an ibabaw sa akong katawohan .
Busa siya naghimo ug duha ka mga pultahan sa kahoy nga olivo ; ug iyang gililokan kini sa mga linilok nga querubin ug mga kahoy nga palma , ug mga bukad nga bulak , ug gihal-upan kini ug bulawan ; ug iyang gilukop sa bulawan ang ibabaw sa mga querubin ug ang ibabaw sa mga kahoy nga palma .
Kong siya moingon niini : Maayo kini ; ang imong sulogoon makabaton ug pakigdait : apan kong siya masuko , nan hunahunaa nga ang kadautan maoy iyang gitinguha .
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Abidan , ang anak nga lalake ni Gedeoni :
Apan sa mitubag si Jesus , nag-ingon : Wala ninyo hibaloi ang inyong gipangayo . Arang ba kamo makainum sa copa nga akong pagaimnan ? Nagaingon sila kaniya : Arang kami .
Unya miadto si Isaias nga manalagna kang Ezechias nga hari , ug miingon kaniya : Unsay giingon niining mga tawo ? Ug diin gikan sila nga nanganhi man kanimo ? Ug si Ezechias miingon : Sila gikan sa halayong yuta bisan sa Babilonia .
Ug nahitabo sa usa ka adlaw , nga si Eliseo miagi ngadto sa Sunem , diin may usa ka dakung babaye ; ug siya nagpugos kaniya sa pagkaon sa tinapay . Ug mao kadto , nga sa kanunay nga siya milabay , siya mihapit didto aron sa pagkaon sa tinapay .
Unya ang mga anciano sa lungsod magakuha sa lalake ug ilang pagacastigohon siya .
Dad-a ninyo ang tibook nga ikapulo ngadto sa balay nga tipiganan , aron nga adunay kalan-on diha sa akong balay , ug pinaagi niini sulayi ninyo ako karon , nagaingon si Jehova sa mga panon , kong dili ba buksan ko kaninyo ang mga tamboanan sa langit , ug buboan ko kamo sa panalangin , sa pagkaagi nga wala na unyay dapit nga igong kabutangan sa pagdawat niini .
Ug sa diha nga siya nagyubit sa Israel , si Jonathan , ang anak nga lalake ni Semei , igsoon nga lalake ni David , mipatay kaniya .
Sa pagpanalangin , ikaw pagapanalanginan ko , ug sa pagpadaghan , pagapadaghanon ko ang imong kaliwatan ingon sa mga bitoon sa langit , ug ingon sa balas nga atua sa baybayon sa dagat ; ug ang imong kaliwatan manag-iya sa mga ganghaan sa iyang mga kaaway .

Ako motindog sa akong bantayan , ug mopahaluna ako ibabaw sa lantawan , ug molantaw ako sa pagtan-aw kong unsa ang iyang igasulti kanako , ug kong unsa ang akong igatubag mahatungod sa akong sumbong .
Ang pakigdait alang sa mga igsoon , ug ang gugma nga inubanan sa pagtoo , gikan sa Dios nga Amahan , ug sa Ginoong Jesucristo .
Sa likod ug sa atubangan gibantayan mo ako , Ug kanako gitapion mo ang imong kamot .
Kay kini totolo ka hunta , ug kini walay mga haligi ingon sa mga haligi sa mga sawang : busa ang labing itaas nga dapit masigpit pa kay sa ubos-ubos ug sa tunga-tunga kaayo nga bahin gikan sa yuta .
Ug magakaon ka sa bunga sa imong kaugalingong lawas , sa unod sa imong mga anak nga lalake , ug sa imong mga anak nga babaye , nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios , sa panahon sa paglikos kanimo ug sa kalisud nga igapaguol kanimo sa imong mga kaaway .
Ug , ania karon , usa ka kamot mitandog kanako , nga nakapaluhod kanako ug nakapatukod sa mga palad sa akong mga kamot .
Ug ang gibug-aton sa mga lansang kalim-an ka siclo nga bulawan . Ug iyang gihal-opan ang mga lawak sa itaas sa bulawan .
Ug siya miingon kaniya : Karon ingna siya : Ania karon , ikaw nag-amoma kanamo uban sa tanang pagbantay ; unsay pagabuhaton alang kanimo ? Buot ba ikaw nga pagahisgutan ngadto sa hari , kun sa capitan sa panon ? Ug siya mitubag : Ako nagapuyo ipon sa akong kaugalingong katawohan .
Apan kini nga katawohan adunay malalison ug sumosukol nga kasingkasing ; sila mingsukol ug nangawala na .

Kay bisan kinsa nga magabuhat sa kabubut-on sa akong Amahan nga atua sa langit , siya mao ang akong igsoon nga lalake ug akong igsoon nga babaye , ug akong inahan .
Ang tawong buang dili na pagataw-gon nga halangdon , ni ang hakog pagaingnon nga mahinatagon .
Itugyan mo ang imong kaugalingon kang Jehova ; siya paluwasa kaniya : Siya patabanga kaniya sanglit siya nagapahimuot kaniya .

Busa , mga igsoon , tinguhaa ninyo pag-ayo ang pagpanagna ; ug dili ninyo pagdid-an ang pagsulti sa mga sinultihan .
Ug nagbuhat sila ug usa ka nating vaca niadtong mga adlawa , ug naghalad sila sa larawan , ug gikalipayan nila ang mga buhat sa ilang mga kamot .
Pangitaa ninyo si Jehova samtang siya hikaplagan pa ; sangpita ninyo siya samtang anaa pa siya sa duol :
Ako magdali sa paglikay ngadto sa usa ka salipdanan Gikan sa unos sa hangin ug bagyo .

Busa gihampak ko usab ikaw sa mahapdos nga samad ; gihimo ko ikaw nga biniyaan tungod sa imong mga sala .
Ang tingog ni Jehova nagauyog sa kamingawan : Si Jehova nagauyog sa kamingawan sa Cades .

Ang katubigan magahilis sa mga bato ; Ang mga pag-awas niana magabugwas sa abug sa yuta : Maingon man niana ginalaglag mo ang paglaum sa tawo .

Ang walay-pagtagad makapanunod sa binuang ; Apan ang mga buotan pagapurongpurongan sa kahibalo .

Ug si Jesus miingon kaniya : Dawata ang imong igtatan-aw , ang imong pagtoo maoy nagluwas kanimo .
Ug hingkit-an niya ang usa ka Judio , nga ginganlan si Aquila , usa ka tawo nga molupyo sa Pontus , nga bag-o pa lamang nahiabut gikan sa Italia , uban ang iyang asawa nga si Priscila , tungod kay si Claudio nagsugo nga mamahawa sa Roma ang tanang mga Judio , ug siya miadto kanila .
Siya may kaluhaan ug lima ang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari kaluhaan ug siyam ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Joadan taga-Jerusalem .
Panabok kamo ngadto sa Tarsis ; managminatay kamo , kamong mga pumoluyo sa kabaybayonan .
Sa pagkamatuod walay usa niining mga tawo , niining dautan nga kaliwatan nga makakita sa yuta nga maayo nga gipanumpa ko nga igahatag sa inyong mga amahan .
Sa taliwala niining tibook nga katawohan may pito ka gatus nga piniling mga tawo nga pulos walhon ; ang tagsatagsa makalambuyog sa bato sa kalapdon sa usa ka lugas nga buhok , ug dili masayup .
Ako naghimo ug usa ka sugo , nga ang tanan kanila sa katawohan sa Israel , ug ang ilang mga sacerdote ug ang mga Levihanon , sa akong gingharian , nga may hunahuna sa ilang kaugalingong kinabubut-on sa pag-adto sa Jerusalem , umuban kanimo .
Magabihihi ba ang asnong ihalas kong siya may balili ? Kun magainga ba ang vaca sa ibabaw sa iyang kompay ?
Kay si Jehova mohatag ug kaalam ; Gikan sa iyang baba magagula ang kahibalo ug pagpakasabut :
Ang inyong mga halandumong pulong maoy sanglitanan nga abo , Ang inyong salipdanan , mga salipdanan nga yanang .
Sa ingon niini ako usab miingon : Ako dili magpapahawa kanila gikan sa inyong atubangan : apan sila mahimo nga ingon sa mga tunok sa inyong mga kilid ug ang ilang mga dios maoy usa ka lit-ag kaninyo .
Kay , ania karon , sila nanagbanhig alang sa akong kalag ; Ang mga kusgan nanagtigum sa ilang kaugalingon batok kanako : Dili tungod sa akong kalapasan , dili tungod sa akong sala , Oh Jehova .
Apan sila nanagdumili sa pagpatalinghug , ug minggabling sa mga abaga , ug gisampungan ang ilang mga igdulungog aron sila dili managpakadungog .
Ug siya mibangon sa tungang gabii , ug iyang gikuha ang akong anak gikan sa akong luyo , samtang ang imong ulipon nga babaye nagkatulog , ug gibutang kini sa iyang sabakan , ug gibutang ang iyang patay nga bata sa akong sabakan .
Aron sa pagpahauli sa iyang kalag gikan sa gahong , Aron siya kadan-agan sa kahayag sa mga buhi .
Ug ang iyang mga ginikanan nagaadto tuigtuig sa Jerusalem sa fiesta sa pasko .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel : Sa ingon niana moingon ka sa hari sa Juda , nga nagpadala kanimo dinhi kanako sa pagpangutana kanako : Ania karon , ang kasundalohan ni Faraon nga ming-anhi sa pagtabang kaninyo , mobalik ngadto sa Egipto sa ilang kaugalingon yuta .
Kay ako nagauban kanimo , ug walay tawo nga magahilabut kanimo sa pagdaut kanimo ; kay daghan ang akong mga tawo dinhi niining ciudara .
Si Jesus miingon kanila : Umari kamo ug mamahaw . Ug walay bisan kinsa sa mga tinon-an nga nangahas sa pagpangutana kaniya : Kinsa ba ikaw ? sanglit hingbaloan nila nga kadto mao ang Ginoo .
Kay gitagbaw ko ang kalag nga gilaayan , ug akong gibusog ang tagsatagsa ka kalag nga masulob-on .
Unya sila ming-ingon : Among ipanguli kanila , ug dili mangayo kanila bisan unsa ; sa ingon niini among buhaton sumala sa imong gipamulong . Unya akong gitawag ang mga sacerdote , ug gipapanumpa ko sila , nga sila magabuhat sumala niining saad .
Oh Israel , ang imong mga manalagna nahimong ingon sa mga milo sa kamingawan nga dapit .
Unya miingon si Ahimaas ang anak nga lalake ni Sadoc : Padalagana ako karon , ug dad-on ko ang mga balita ngadto sa hari , giunsa ni Jehova ang pagpanimalus alang kaniya sa iyang mga kaaway .


Ikaw mapukan sa mahawan nga uma ; kay ako namulong niini , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Diin niini gitudlo ako nga magwawali , ug apostol , ug magtutudlo sa mga Gentil .
Ug alang sa dapit sa kasadpan adunay mga tabil nga tagkalim-an ka maniko : ang haligi niini , napulo , ug ang napulo ka ugbokanan niini : ang mga sab-onganan sa mga haligi , ug ang mga tarogo niini , nga binuhat sa salapi .
Labut pa usab gisabligan niya ug dugo ang tabernaculo , ug ingon man ang mga ginamiton sa ministerio .
Ang anak nga lalake ni Mahali , ang anak nga lalake ni Musi , ang anak nga lalake ni Merari , ang anak nga lalake ni Levi .
Ug gianha sa Dios si Laban nga Siriahanon pinaagi sa damgo niadtong gabhiona , ug miingon kaniya : Magmatngon ka nga dili ka magsulti kang Jacob bisan maayo kun dautan .
Ug si Semeias ang anak nga lalake ni Nathanael nga escriba , nga sa mga Levihanon , nagsulat kanila sa atubangan sa hari , ug sa mga principe , ug kang Sadoc nga sacerdote , ug kang Ahimelech anak nga lalake ni Abiathar , ug sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga sacerdote , ug sa mga Levihanon ; usa ka balay sa mga amahan gikuha alang kang Eleazar , ug usa gikuha alang kang Ithamar .
Ug iyang gitawag siya , ug giingon : Unsa kini nga akong hingdunggan mahatungod kanimo ? Maghatag ka ug husay sa imong pagkatinugyanan , kay dili na ikaw mahimo nga akong tinugyanan .
Ug si Jesus miingon sa mga pangulong sacerdote , ug sa mga capitan sa templo , ug sa mga anciano nga mingduol batok kaniya : Mianhi ba kamo ingon nga batok sa usa ka tulisan nga nanagdala man kamo ug mga pinuti ug mga puspus ?
Gikuha usab niya gikan sa ciudad ang usa ka punoan nga nagbantay sa mga tawo nga iggugubat ; ug pito ka mga tawo niadtong nakakita sa nawong sa hari , nga hikaplagan sa sulod sa ciudad ; ug ang escriba sa capitan sa panon , nga nagpatigum sa mga tawo sa yuta ; ug kan-uman ka mga lalake sa mga tawo sa yuta , nga hikaplagan sa taliwala sa ciudad .
Ug ang ngalan sa anak nga babaye ni Aser mao si Sera .
Ug kong may pagkabingkil nga mahidangat kaninyo gikan sa inyong kaigsoonan nga nagpuyo sa ilang mga ciudad , dugo batok sa dugo , Kasugoan batok sa sugo , kabalaoran ug mga tulo manon , kamo magapasidaan kanila , nga sila dili magpakasala kang Jehova , ug nga sa ingon niini ang kaligutgut modangat sa ibabaw ninyo ug sa inyong kaigsoonan : kini buhata ug kamo dili mahimong sad-an .
Ug niini nga mga pulonga mikalagiw si Moises , ug nagpuyo nga dumuloong sa yuta sa Median , ug didto nanganak ug duha ka lalake .

Ug sila magabakho tungod kanimo , ug mag-ingon kanimo : Naunsa nga nalumpag ka , ikaw nga ginapuy-an sa mga tawo sa kadagatan , ang nabantug nga ciudad , nga malig-on sa dagat , siya ug ang iyang pumoluyo , nga nakapahadlok sa tanang nagpuyo didto !
Kay siya motindog diha sa toong kamot sa hangul , Aron sa pagluwas kaniya gikan sa mga nagahukom sa iyang kalag .
Ikaw sa imong kamot naghingilin sa mga nasud ; Apan sila gipahamutang mo : Gisakit mo ang mga katawohan ; Apan gipapatlaag mo sila sa halayong dapit .
Ang Persia , ang Etiopia , ang Put uban kanila , silang tanan uban ang taming ug salokot ;
Kay ako wala magpadala kanila , nagaingon si Jehova , sila hinoon managpanagna ug bakak sa akong ngalan ; aron ako magapapahawa kaninyo , ug nga aron kamo mangamatay , kamo , ug ang mga manalagna nga nanagpanagna kaninyo .

Ug sila , sa pagkadungog nila sa hari , nanlakat ; ug ania karon , ang bitoon nga ilang hingkit-an sa Sidlakan , nagauna kanila hangtud miabut ug mihunong kini sa ibabaw diin nahimutang ang bata .
Kini usab mao ang mga proverbio ni Salomon , nga gihulad sa mga tawo ni Ezechias nga hari sa Juda .
Panahon sa pagkatawo , ug panahon sa pagkamatay ; panahon sa pagtanum , ug panahon sa pag-ibut niadtong natanum na ;
Unya si Ester nga reina , ang anak nga babaye ni Abihail , ug si Mardocheo ang Judio , mingsulat inubanan sa tanang pagbulot-an aron sa pagpamatuod niining ikaduhang sulat sa Purim .
Ania karon , ginasugo ko kamo ingon nga mga carnero sa taliwala sa mga lobo ; busa , magmakinaadmanon kamo sama sa mga bitin , ug magmaligdong kamo sama sa mga salampati .

Ako nahadlok sa tanan ko nga mga kasub-anan , Ako nasayud nga dili mo ako pagailhong walay sala .
Kong gibakyaw ko ang akong kamot batok sa mga ilo , Tungod kay nakita ko ang akong magtatabang diha sa ganghaan :

Apan sila wala masayud sa mga hunahuna ni Jehova , ni makasabut sila sa iyang pagtambag ; kay siya naghipos kanila ingon sa mga bugkos sa dagami ngadto sa salug-nga-giukan .
Ako nagapasalamat sa Dios , nga makasulti ako sa mga laing sinultihan labaw kay kaninyong tanan ;

Dili ka magbisti sa nagkasagol nga saput , sa balhibo ug sa lino .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Oh Dios , ayaw pagpahalayo gikan kanako ; Oh Dios ko , pagdali sa pagtabang kanako .
Labut pa magaandam ka gikan sa tanan nga katawohan ug mga tawo nga may katakus , mga tawo nga mahadlokon sa Dios , mga tawo sa kamatuoran , nga nagadumot sa ganancia nga dili-matarung ; ug ibutang mo kini sila sa ibabaw nila , nga mga pangulo sa mga linibo , mga pangulo sa mga ginatus , mga pangulo sa mga tagkalim-an , ug mga pangulo sa tinagpulo :
Anak nga lalake ni Suph , anak nga lalake ni Elcana , anak nga lalake ni Mahath , anak nga lalake ni Amasai ;
Niadtong taknaa may mga Fariseo nga mingduol nga nagaingon kaniya : Pahawa ug lumakaw ka gikan dinhi , kay si Herodes buot mopatay kanimo .
Ug butangan mo ug lana ang ibabaw niini , ug butangan mo sa incienso ang ibabaw niini : kini mao ang halad-nga-kalan-on .

Unya sila mingtu-aw kang Jehova gikan sa ilang kagul-anan , ug iyang giluwas sila gikan sa ilang mga kalisdanan .
Ug sila mangalisang ; pagadakpon sila sa mga kasakit ug mga kasub-anan ; sila mobati ug kaul-ul ingon sa usa ka babaye nga magaanak : sila managtan-aw sa usa ug ang usa nga mahibulong ; ang ilang mga nawong mangahimong mga nawong sa siga .
Ang gibag-on sa bongbong , nga alang sa kilirang lawak , dapit sa gawas , lima ka maniko : ug ang nahibilin maoy dapit sa mga kilirang lawak nga iya sa balay .
Ug , sa nakigtigum siya uban kanila , siya nagsugo kanila nga dili sila mamahawa sa Jerusalem , kondili nga hulaton nila ang saad sa Amahan , nga matud niya , inyong hingdunggan kanako .
Busa si Jesus miingon kang Pedro : Isakob ang pinuti , ang copa nga gihatag kanako sa Amahan , dili ko ba pagaimnon ?
Ug gikuha ni Tare si Abram nga iyang anak , ug si Lot nga anak ni Haran , anak nga lalake sa iyang anak nga lalake , ug si Sarai nga iyang umagad , nga asawa ni Abram nga iyang anak nga lalake : ug milakaw sila uban kanila gikan sa Ur sa mga Caldehanon , aron sa pag-adto sa yuta sa Canaan ; ug mingdangat sila hangtud sa Haran , ug mipuyo sila didto .
Ug bisan kinsa nga makahikap sa bisan unsa nga kasangkapan nga iyang ginalingkoran , pagalabhan niya ang iyang mga bisti ; maligo siya sa tubig , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug si Samuel nakadungog sa tanang mga pulong sa katawohan , ug siya nagsugilon niini pag-usab sa mga igdulungog ni Jehova .
Nagaingon siya sa sulod sa iyang kasingkasing : Ang Dios nahikalimot na , Gitagoan niya ang iyang nawong , dili na gayud siya makakita niini .
Ug ang Dios miingon kang Abraham : Ayaw ikalisud sa imong atubangan tungod sa bata nga lalake ug tungod sa imong ulipon nga babaye ; sa tanan nga gipamulong ni Sara kanimo patalinghugi ang iyang tingog , kay gikan kang Isaac pagatawgon ang imong mga kaliwat .
Busa si Samuel nagtawag kang Jehova ; ug si Jehova nagpadala ug dalogdog ug ulan niadtong adlawa : ug ang tibook katawohan nangahadlok ug daku kang Jehova ug kang Samuel .
Ug ang iyang anak nga natawo kaniya , nga gianak ni Sara , gihinganlan ni Abraham si Isaac .
Ug ang tibook katawohan nanghibalo niini , ug kini nakalipay kanila ; ingon nga bisan unsa ang ginabuhat sa hari nakalipay sa tibook katawohan .
Apan ang akong mga kaaway mga maabtik , ug mga kusgan ; Ug sila nga nanagdumot kanako sa walay gipasikaran gipadaghan .
Ug si Balaam miingon sa asna ; Kay gitiaw-tiawan mo ako : maayo pa unta kong may espada sa akong kamot , kay karon gipatay ko na unta ikaw .
Umari kamo , ug mamalik kita kang Jehova ; kay gipikas kita niya , ug kita pagaayohon niya : gisamaran kita niya , ug kita pagabugkosan niya .

Ug sila mingpanaw gikan sa kamingawan sa Zin , ug mingpahaluna didto sa Dopka .
Ug gibuhat niya ang sawang , alang sa dapit sa habagatan paingon sa habagatan , ang mga cortina sa sawang nga lino nga fino nga linubid , usa ka gatus ka maniko .
Ug iyang gisamaran sila sa hawak ug sa paa sa dakung kamatay : ug milugsong siya ug mipuyo sa liki sa pangpang sa Etam .
Ayaw pagsulod sa alagianan sa dautan , Ug ayaw paglakat sa dalan sa mga tawong dautan .

Bisan kinsa nga walay-pagtagad , pahapita siya nganhi ; Ug alang kaniya nga walay salabutan , siya moingon kaniya :
Dili usab si Ezechias makahimo kaninyo sa pagpasalig kang Jehova , sa pag-ingon : Si Jehova sa pagkatinuod magaluwas kanato , ug kining ciudad dili ihatag sa kamot sa hari sa Asiria .
Ang hari sa Dor sa kinahataasan sa Dor , usa ; ang hari sa Goiim nga didto sa Gilgal , usa ;
Ug sa ilang pag-agi sa Ampipolis ug sa Apolonia , ming-abut sila sa Tesalonica , diin may sinagoga sa mga Judio .
Ug migula ako sa pagkagabii dapit sa ganghaan sa walog , bisan padulong ngadto sa atabay sa iro nga ihalas , ug ngadto sa ganghaan nga pagayaboan sa kinalibang ug gitan-aw ang mga kuta sa Jerusalem , nga nangagun-ob , ug ang mga ganghaan didto nga nangaut-ut sa kalayo .
Mahatungod kang Jesus nga Nazaretnon kong giunsa ang pagdihog sa Dios kaniya sa Espiritu Santo ug sa gahum ; nga milakaw sa pagbuhat ug mga kaayohan , ug nagaayo sa tanang mga gisakit sa yawa ; kay ang Dios nag-uban kaniya .

Ang mga hari sa kasundalohan nanagpangalagiw , sila nanagpangalagiw ; Ug ang babaye nga nahabilin sa balay nagabahin sa inagaw .
Ug ang mga anak nga lalake ni Eliphaz mao si Teman , si Omar , si Zepho , si Gatam , ug si Cenaz .
Ug kamo , sa nangamatay na tungod sa inyong mga paglapas ug sa pagkawalay-circuncicion sa inyong unod , kamo gibuhi niya sa tingub uban kaniya , nga nagpasaylo kanato sa atong tanan nga mga paglapas ;
Apan sa nait niadtong dapita , may mga kaumhan sa pangulo sa pulo nga ginganlan si Publio ; nga midawat kanamo , ug maoy nag-amoma kanamo sulod sa tolo ka adlaw sa maabiabihon gayud .
Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Ela , ug ang tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahasulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Hangtud nga ang Espiritu ikabubo ibabaw kanato gikan sa kahitas-an , ug ang kamingawan mahimong uma nga mabungaon , ug ang kapatagan nga mabungaon pagailhon nga usa ka lasang .
Siya magatukod ug usa ka balay alang sa akong ngalan ; ug siya akong anak nga lalake ug ako mahimong iyang Amahan ; ug lig-onon ko ang trono sa iyang gingharian sa ibabaw sa Israel sa walay katapusan .
Ug si Josue miingon : Ngano nga imo kaming gisamok ? Si Jehova magasamok kanimo karong adlawa . Ug gipanagbato siya sa tibook nga Israel ; ug ilang gisunog sila sa kalayo , ug gipanagbato sa mga bato .
Nga nagpakaon kanimo sa mana didto sa kamingawan , nga wala hiilhi sa imong mga amahan ; aron unta ikaw pagpaubson niya , ug aron siya magsulay kanimo , sa pagbuhat ug maayo kanimo sa imong kaulahian .
Sa iyang mga adlaw ang Juda pagaluwason , ug ang Israel magapuyo nga gawas sa mga kadaut ; ug mao kini ang iyang ngalan nga igatawag kaniya : Si Jehova ang among pagkamatarung .
Kalagiw , luwasa ang inyong mga kinabuhi , ug manig-ingon kamo sa kakugnan sa kamingawan .
Ako miingon sulod sa akong kasingkasing : Umari ka karon , sulayan ko ikaw sa kasadya ; busa pagpahimulos sa kalipayan : ug , ania karon , kini usab kakawangan man .
Sa nakita niya nga siya hugot gayud nga mokuyog kaniya , mihunong siya sa pagsulti niini kaniya .
Kong ilikay mo ang imong tiil gikan sa adlaw nga igpapahulay , gikan sa pagbuhat sa imong kalipayan sa akong adlaw nga balaan ; ug sa pagtawaag sa adlaw nga igpapahulay nga usa ka kahimut-an , ug sa balaan ni Jehova nga halangdon ; ug mopasidungog ka niini , nga walay pagbuhat sa imong kaugalingon nga mga paagi , ni mangita sa imong kaugalingon nga kalipayan , ni magasulti sa imong kaugalingon nga mga pulong :
Ug miingon kamo : Ania karon , si Jehova nga atong Dios nagpakita kanato sa iyang himaya ug sa iyang pagkadaku , ug hindunggan ta ang iyang tingog gikan sa taliwala sa kalayo : nakita nato niining adlawa nga ang Dios nagsulti sa tawo ug siya buhi .
Tungod kay nagmalalison ka batok sa akong pulong didto sa kamingawan sa Sin , sa diha nga nakigsupak ang katilingban , nga ikaw magbalaan unta kanako didto sa mga tubig sa atubangan sa ilang mga mata . ( Kini mao ang mga tubig sa Meriba sa Cades didto sa kamingawan sa Sin ) .
Ug misulod sila , ug wala nila hikaplagi ang lawas sa Ginoong Jesus .

Sa pito ka adlaw sila magahimo ug usa ka pagtabon-tungod-sa-sala alang sa halaran ug kini ulayon nila ; sa ingon niana balaanon nila kini .
Unya si Esau gihatagan ni Jacob sa tinapay ug sa linuto nga mga liso ; ug siya mikaon ug miinum , ug mitindog ug milakaw . Niini gitamay ni Esau ang iyang pagkapanganay .
Ug sila nangagi gikan didto ngadto sa kabungtoran sa Ephraim , ug nahiabut sa balay ni Michas .
Kong ang usa ka tawo makasala batok sa lain , ang Dios magahukom kaniya ; apan kong ang usa ka tawo makasala batok kang Jehova , kinsa ang magapakilooy alang kaniya ? Bisan pa niana , sila wala mamati sa tingog sa ilang amahan , tungod kay si Jehova nagtinguha sa pagpatay kanila .
Ug maingon sa mga panon sa mga tulisan nga nagahulat sa usa ka tawo , ingon niana ang panon sa mga sacerdote nagapamatay sa mga mangagi sa dalan paingon sa Sechem ; oo , sila nanagpakighilawas .
Apan mahitungod kaninyo , ayaw kamo pagpamati sa inyong mga manalagna , ni sa inyong mga magtatagna , ni sa inyong mga damgo , ni sa inyong mga diwatahan , ni sa inyong mga salamangkiro , nga nanagsulti kaninyo sa pag-ingon : Dili kamo manag-alagad sa hari sa Babilonia :
Pangahadlok kamo kang Jehova , Oh kamong mga balaan niya ; Kay sa mga nangahadlok kaniya wala ing makulang .
Mahitungod sa pagsingkamot , nagalutos sa iglesia ; mahitungod sa pagkamatarung nga tungod sa Kasugoan , hingkaplagan ako nga dili masaway .
Ang mga anak ni Azgad , duruha ka libo totolo ka gatus kaluhaan ug duha .
Ania karon , ang mga adlaw mingdangat na , nagaingon si Jehova , nga ako magasilot kanilang tanan nga cinircuncidahan sa ilang dili circuncicion :
Kay may usa ka sugo gikan sa hari mahitungod kanila , ug may usa ka bahin nga natagana alang sa mga mag-aawit , igo sa kinahanglan sa adlaw-adlaw .
Tungod niini , sa wala na ako makapugong , nagsugo usab ako aron mahibaloan ko ang inyong pagtoo , tingali nga sa bisan unsang paagi gitintal kamo sa panulay , ug ang among kabudlay mahimong walay kapuslanan .
Ug ang Caldea mahimong tukbonon : matagbaw ang tanan nga motubkob kaniya , nagaingon si Jehova .
Ug siya misugod sa pagsulti sa walay kahadlok didto sa sinagoga . Ug sa hingdunggan siya ni Priscila ug ni Aquila , ilang gikuha , ug ilang giasoyan sa sibo pa gayud sa dalan sa Dios .
Ug karon nagaingon ako kaninyo : Pahalayo kamo niining mga tawohana ug pasagdan lamang sila : kay kong kini nga pagbulot-an , kun , kini nga buhat ila sa mga tawo , mawagtang kini ;
Apan si Herodes , ang tetrarca , nga ginabadlong ni Juan tungod kang Herodias , asawa ni Felipe nga iyang igsoon , ug tungod sa tanang mga mangil-ad nga nabuhat ni Herodes ,
Siya nagayam-id sa kagahub sa ciudad , Ni mamati siya sa pagsinggit sa mag-aabog .
Sa paglakaw nga takus gayud sa Ginoo alang sa bug-os nga pagpahamuot , nga magabunga sa tanang maayong buhat , ug magatubo sa kahibalo sa Dios ;
Ug si Moises mitungas gikan sa mga kapatagan sa Moab ngadto sa bukid sa Nebo paingon sa kinatumyan sa Pisga , nga atbang sa Jerico Ug gipakita kaniya ni Jehova ang tibook nga yuta sa Galaad hangtud sa Dan ,


Tingali kaha ug adunay kalim-an nga mga matarung sa sulod sa ciudad ; pagalaglagon mo ba diay , ug dili mo pagasayloan ang dapit tungod sa kalim-an nga mga matarung nga anaa sa sulod niini ?
Usa ka kaliwatan moagi , ug ang lain nga kaliwatan moabut ; apan ang yuta mopabilin sa walay katapusan .
Ug giyabo sa ikaduha ka manolonda ang iyang panaksan didto sa dagat ; ug kini nahimo nga dugo sama sa dugo sa usa ka tawong patay ; ug nangamatay ang tanan nga mga kalag nga buhi nga atua sa dagat .
Apan siya nga mosulong batok kaniya magabuhat sumala sa iyang kaugalingong kabubut-on , ug walay makasukol sa atubangan niya ; ug siya motindog sa mahimayaong yuta , ug diha sa iyang kamot may pagkalaglag .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay nagpahanumdum kamo sa inyong kasal-anan , nga niana ang inyong mga paglapas nabuksan sa pagkaagi nga diha sa tanan ninyong mga buhat ang inyong mga sala mipakita ; tungod kay kamo nahinumduman , kamo hidakpan pinaagi sa kamot .
Kini nga mga pulonga gisulti ni Jesus sa dapit nga tipiganan sa mga limos sa nanudlo siya sa templo . Ug walay tawo nga midakup kaniya , kay wala pa moabut ang iyang takna .
Ug miadto siya sa Nazaret , diin siya magatubo ; ug ingon sa iyang nabatasan misulod sa sinagoga , sa adlaw nga igpapahulay ; ug mitindog sa pagbasa .
Ug igabutang mo ang duruha ka sinalapid nga bulawan sa duruha ka limbo sa tabon sa dughan .

Kining tanan gipili nga mga magbalantay sa mga pultahan duha ka gatus ug napulo ug duha . Kini giihap pinaagi sa kagikanan sa ilang mga balangay nga gipili ni David ug Samuel ang manalagna sa ilang katungdanan nga sinalig .

Naila ko ang imong kagul-anan ug ang imong kakabus ( apan bahandianon ka ) , ug ang pagpasipala sa mga nagaingon nga sila mga Judio , apan dili man diay , kondili usa sila ka sinagoga ni Satanas .
Ug dihay usa ka singgit gikan sa tibook nga panon sa hapit na mosalop ang adlaw , nga nagaingon : Tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang ciudad , ug tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang yuta .
Ang may igdulungog , magpatalinghug sa ginaingon sa Espiritu sa mga iglesia . Ang makadaug dili maunsa sa ikaduhang kamatayon .
Ang mga Levihanon usab nga mga mag-aawit , silang tanan , bisan si Asaph , si Heman , si Jeduthun , ug ang ilang mga anak nga lalake ug ang ilang mga kaigsoonan , nanagsul-ob sa fino nga lino , uban sa mga piyangpiyang ug mga tulonggon nga kinuldasan , ug mga alpa , nanagtindog dapit sa silangan nga tumoy sa halaran , ug uban kanila ang usa ka gatus ug kaluhaan ka mga sacerdote nga nanagpatunog sa mga trompeta ) ;
Aron kita dili madaug ni Satanas , kay ang iyang mga paagi wala masalipdi kanato .
Busa ang iyang mga batan-ong lalake mangapukan sa iyang kadalanan ug ang tanang mga tawo sa gubat pagadad-on ngadto sa kahulim niadtong adlawa , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Apan siya misukol batok kaniya sa pagdala sa iyang sinugo ngadto sa Egipto , aron sila mohatag kaniya sa mga kabayo ug daghang mga tawo . Mouswag ba siya ? makagkawas ba siya nga nagabuhat niining mga butanga ? magalapas ba siya sa tugon , ug unya makagawas ?


Karon gihimo sa Dios nga si Daniel makakaplag kalooy ug malomong pagbati sa atubangan sa principe sa mga eunuco .
Ug una sa tanan sila nanagpanlakaw sumala sa sugo ni Jehova pinaagi kang Moises .
Naisip na ako nga uban niadtong nanganaug ngadto sa lubnganan ; Ako ingon sa usa ka tawo nga walay makatabang ,
Kaloy-an mo ako , Oh Jehova ; Tan-awa ang akong kaguol nga akong ginaantus tungod kanila nga nagadumot kanako , Ikaw nga nagtuboy kanako gikan sa mga ganghaan sa kamatayon :
Ang iyang inahan nag-ingon sa mga sulogoon : Bisan unsa ang iyang igaingon kaninyo , buhaton ninyo .
Ang mga pumoluyo sa Samaria mangalisang tungod sa mga nating vaca sa Beth-aven ; kay ang katawohan didto magabakho tungod niana , ug ang mga sacerdote didto nga nagamalipayon tungod niana , tungod sa himaya niana , tungod kay kana mibulag na gikan niana .

Mga mabudhion , mga gahig-ulo , hambugiro , mahigugmaon sa mga kalingawan labi kay sa paghigugma sa Dios ;
Ug sila ming-ingon : Kong inyong ipadala sa halayo ang arca sa Dios sa Israel , ayaw pag-ipadala nga walay sulod ; apan sa tanang kahimoan ulian siya sa usa ka halad-tungod-sa-paglapas : unya kamo mangaayo ug mahibaloan ninyo ngano nga ang iyang kamot wala mahalayo gikan kaninyo .
Ug nagawali nga walay katalaw sa ngalan sa Ginoo ; ug nagapamulong ug nakiglantugi sa mga Judio nga Greciahanon ; apan sila nagapaninguha sa pagpatay kaniya .

Ingon nga ang Dios buhi , ang nagkuha sa akong katungod , Ug ang Makagagahum , ang nagsakit sa akong kalag
Ug ang mga punoang sacerdote , ug ang tibook nga hukmanan nagapangita ug saksi batok kang Jesus , sa pagpatay kaniya . Ug sila walay hingkaplagan .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ang katawohan nga nanghibilin sa espada nakakaplag sa akong gracia didto sa kamingawan ; bisan ngani ang Israel sa pag-adto ko aron sa pagpapahulay kaniya .
Aron kini makaghupot sa mga kinatumyan sa yuta , Ug mauyog niana ang mga tawong dautan ?
Ug sa banay sa mga anak ni Simeon , si Samuel ang anak nga lalake ni Amiud .
9 Ug kong sa panahong umalabut mangutana kanimo ang imong anak nga lalake nga magaingon : Unsa ba kini ? Magaingon ikaw kaniya : Pinaagi sa kusog sa kamot , si Jehova nagkuha kanato gikan sa Egipto , sa balay sa pagkaulipon .
Naisip ba nimo ang gidaghanon sa bulan sa ilang pagpanamkon ? Kun nasayud ka ba sa adlaw sa ilang pagpanganak ?
Siya nakadungog sa tingog sa trompeta , ug wala manumbaling sa pasidaan ; ang iyang dugo anha kaniya ; kay kong nanumbaling pa siya , maluwas unta niya ang iyang kalag .
Unya miingon siya : Unsa ba nga saara ang igahatag ko kanimo ? Ug siya mitubag : Ang imong singsing , ug ang imong baklaw , ug ang imong sungkod nga anaa sa imong kamot . Ug kini gihatag niya , ug siya miduol kaniya , ug siya nanamkon gikan kaniya .
Kong siya buot magpakiglalis kaniya , Siya dili makatubag kaniya bisan makausa sa usa ka libo .
Daku man si Jehova , ug takus gayud nga pagadayegon ; Ug ang iyang pagkadaku dili gayud matukib .
Kay iyang gituy-od ang iyang kamot batok sa Dios , Ug sa Makagagahum siya nagpasipala ;
Ug ang tanang mga kaila niya , ug ang mga babaye nga nanagsunod kaniya gikan sa Galilea , nanagtindog sa halayo nga nagalantaw niining mga butanga .
Ang ikanapulo ug duha ngadto kang Hasabias , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Dili ka mahadlok , Pablo ; kinahanglan ka moatubang kang Cesar ; ug ania karon , gihatag kanimo sa Dios ang tanang nagasakay uban kanimo .
Ug sa luyo sa mga ganghaan ug sa mga haligi imo nga gipahaluna ang imong handumanan : kay ikaw nakahubo sa imong kaugalingon ngadto sa uban , kay kanako , ug misaka ka ; imo nga gipadaku ang imong higdaanan , ug nagbuhat ka alang kanimo ug usa ka pakigsaad uban kanila : imo nga gihigugma ang ilang mga higdaanan diin nimo hikit-i kini .
Unya miingon si Sarai kang Abram : Ang akong kaulaw sa ibabaw nimo ; akong gihatag ang akong binatonan nga babaye sa imong sabakan , ug sa ginatan-aw niya nga nanamkon siya , nagatan-aw siya kanako uban ang pagtamay ; pahukma si Jehova sa taliwala kanako ug kanimo .
Sa pagbuka sa ilang mga mata aron managbalik sila gikan sa kangitngitan ngadto sa kahayag , ug gikan sa kagamhanan ni Satanas ngadto sa Dios , aron managpakadawat sila sa pasaylo sa mga sala , ug sa kabilin kanila nga mga gipakabalaan tungod sa pagtoo kanako .
Ug tungod sa mga butang nga bililhon sa yuta ug sa iyang pagkapuno , Ug sa sa maayong kabubut-on sa nanagpuyo sa sapinit . Himoa nga ang panalangin moabut sa ibabaw sa ulo ni Jose , Ug sa ibabaw sa alimpolo sa linain sa iyang mga igsoon .
Ako nakagpahayag , ug ako nakagluwas , ug ako nakapakita ; ug walay dumuloong nga dios sa taliwala kaninyo : tungod niini kamo mao ang akong mga saksi , miingon si Jehova , ug ako mao ang Dios .
Bulahan kamo nga mga gigutom karon ; kay pagabusgon kamo . Bulahan kamo nga nagapanghilak karon ; kay magakatawa kamo .
Ug siya magapatay sa lakeng vaca sa atubangan ni Jehova ; ug ang mga sacerdote nga mga anak ni Aaron , magahalad sa dugo , ug magasablig sa dugo sa libut sa ibabaw sa halaran , nga diha sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman ,
Ug sa diha nga ang usa ka tawo magabalaan sa yuta nga iyang kaugalingon kang Jehova , nan ang imong pagbana-bana ipasikad sa iyang pugas niini : ang pugas nga usa ka omer sa cebada pagabilihan sa tag-kalim-an ka siclo nga salapi .

Kay hingbaloan ninyo nga bisan sa ulahi gitinguha niya ang pagpanunod sa panalangin , gisalikway siya ; kay wala siya makakaplag ug dapit sa pagbalhin sa hunahuna sa iyang amahan , bisan tuod ginapangita niya kini sa dakung kakugi uban ang mga luha .
Mianhi ang Anak sa tawo nga nagakaon ug nagainum , ug sila nanag-ingon : Ania karon ang usa ka tawong ulitan ug palainum sa vino , abyan sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala ! Ug ang kaalam ginapakamatarung sa iyang mga buhat .
Ug si Jesus nagalibod sa tanang mga lungsod ug mga balangay sa pagtudlo didto sa ilang mga sinagoga , ug sa pagmantala sa Maayong Balita sa gingharian , ug nagaayo sa tanang balatian ug tanang sakit sa lungsod .

Ayaw hinumdumi batok kanamo ang mga kasal-anan sa among mga amahan : Sa madali ipasugat kami sa imong malomong kalooy ; Kay kami gipaubos na gayud kaayo .
Ug igabutang niya ang iyang kamot sa ibabaw sa ulo sa iyang halad , ug kini pagapatyon niya sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman ; ug ang mga anak nga lalake ni Aaron magasablig sa dugo niini libut sa ibabaw sa halaran .
Ug ang ilang mga pana modugmok sa ilang mga batan-ong lalake ; ug sila walay kalooy sa bunga sa tagoangkan ; ang ilang mga mata dili mopagawas sa mga kabataan .
Kay kong magausab kamo sa hingpit gayud sa inyong kagawian , ug sa inyong binuhatan ; kong magabuhat kamo ug justicia nga hingpit gayud sa tunga sa tawo ug sa iyang isigkatawo ;
Busa gihimo ko ang usa ka sugo nga ang tanang mga tawong manggialamon sa Babilonia dad-on sa akong atubangan , aron ipahibalo nila kanako ang kahulogan sa damgo .
Ang usa ka tingog sa pagtu-aw sa mga magbalantay , ug pagminatay sa pangulo sa panon ! kay ang ilang sibsibanan gihimong awa-aw ni Jehova .
Ug ang tagsatagsa may upat ka nawong : ang nahaunang nawong mao ang nawong sa usa ka querubin , ug ang ikaduhang nawong mao ang nawong sa usa ka tawo , ug ang ikatolo mao ang nawong sa usa ka leon , ug ang ikaupat , mao ang nawong sa usa ka agila .
Ang dinahunog niana nagasaysay mahitungod kaniya , Ang kahayupan usab mahitungod sa umaabut nga unos .
Apan mopuyo ba gayud ang Dios uban sa mga tawo sa yuta ? Ania karon , ang langit sa kalangitan dili makapaarang kanimo ; unsa pa ang pagkaubos kining balay nga akong gitukod !
Ayaw kamo pagsalig sa bakakong mga pulong , nga nagaingon : Ang templo ni Jehova , ang templo ni Jehova , mao kini ang templo ni Jehova .
Ug misulti kanila , nga nagaingon : Pumauli kamo uban sa daghanang bahandi ngadto sa inyong mga balong-balong , uban ang daghan uyamut nga panon sa vaca , uban ang salapi , ug uban ang bulawan , ug uban ang tumbaga , ug uban ang puthaw , ug uban ang daghan uyamut nga saput ; bahinbahina ninyo ang mga inagaw sa inyong mga kaaway alang sa inyong mga kaigsoonan .
Apan si Jesus , sa hingbaloan niya sa iyang kaugalingon nga ang iyang mga tinon-an nagabagulbol niini , miingon siya kanila : Nakapapangdol ba kini kaninyo ?
Ug ang mga panon sa katawohan nanag-ingon : Kini mao si Jesus , ang manalagna nga Nazaretnon sa Galilea .
Ug ang ilang utlanan sa bahin nga dapit sa amihanan nagasugod sa Jordan ; ug ang utlanan miabut ngadto sa Jerico sa pikas nga dapit sa amihanan , ug mipadayon sa kabungtoran dapit sa kasadpan ; ug ang mga gulaanan didto mao ang kamingawan sa Beth-aven .
Ug ang Gath , ug Maresa , ug Zip ,
Ang tanan nga langgam nga mahinlo pagakan-on ninyo .
Niadtong adlawa si Jehova sa mga panon mahimong usa ka purongpurong sa himaya , ug usa ka purongpurong sa kaanyag , alang sa salin sa iyang katawohan ;

Samtang si Pablo sa iyang paglaban , miingon : Wala gayud ako makasala batok sa Kasugoan sa mga Judio , bisan batok sa templo , bisan batok kang Cesar .

Ug si Elias miingon kaniya : Eliseo , pabilin dinhi , ako nagahangyo kanimo ; kay si Jehova nagpaadto kanako ngadto sa Jerico . Ug siya miingon ; Ingon nga si Jehova buhi , ug ingon nga ang imong kalag buhi , ako dili mobulag kanimo . Busa sila ming-adto sa Jerico .
Busa ang tanang mga principe mingpadala kang Jehudi ang anak nga lalake ni Nethanias anak nga lalake ni Selemias ang anak nga lalake ni Chusi , ngadto kang Baruch , sa pag-ingon : Dad-a sa imong kamot ang linukot diin ikaw magbasa diha sa mga igdulungog sa katawohan , ug umari ka . Busa si Baruch ang anak nga lalake ni Nerias mikuha sa linukot sa iyang kamot , ug miadto kanila .
Unya ikaw mahanumdum sa imong mga dalan , ug maulawan , sa diha nga ikaw modawat sa imong mga igsoong babaye , ang imong magulang nga mga babaye ug ang imong mga manghod : ug akong ihatag sila kanimo alang sa pagkaanak nga babaye , apan dili pinaagi sa imong tugon .
Ug siya miingon : Patalinghugi ninyo karon ang akong mga pulong : kong adunay usa ka manalagna sa taliwala ninyo , ako sa Jehova magapakita kaniya sa usa ka panan-awon , ako makigsulti kaniya pinaagi sa usa ka damgo .
Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Juda , kapitoan ug upat ka libo ug unom ka gatus .
Ug iyang gikuha ang mga bahandi sa balay ni Jehova , ug ang mga bahandi sa balay sa hari ; iyang gikuha bisan ang tanan iyang gikuha ang tanang mga taming nga bulawan nga gibuhat ni Salomon .
Unya si Jehova miingon kanako : Gikan sa amihanan ang dautan mogula ibabaw sa tanang mga pumoluyo sa yuta .
Ug sa pagkadungog nila niini misulod sila sa buntag pa kaayo sa templo , ug nagpanudlo sila . Ug miabut ang labawng sacerdote ug ang mga kauban niya , ug gitawag ang Sanhedrin , ug ang tibook nga senado sa mga anak ni Israel , ug gipasugoan nila sa bilanggoan , aron paatubangon sila .
Ug si Abiam natulog uban sa iyang mga amahan ; ug ilang gilubong siya didto sa ciudad ni David : ug si Asa , ang iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Tinunglo ang motipon paghigda sa iyang ugangan nga babaye ! Ug magaingon ang tibook nga katawohan : Hinaut unta !
Ug si Jehova misulti kang Moises nga nagaingon :
Ug si Amnon miingon kang Thamar : Dad-a ang makaon sa sulod , aron ako mokaon gikan sa imong kamot . Ug gikuha ni Thamar ang tanang mga mamon nga iyang gibuhat , ug gidala niya didto sa sulod ngadto sa iyang igsoon nga lalake nga si Amnon .
Kong kamo iya pa sa kalibutan , ang kalibutan mahigugma sa mga iya ; apan kay kamo dili iya sa kalibutan , kondili pinili ko kamo gikan sa kalibutan , busa ang kalibutan nagadumot kaninyo .
Ania karon , ang akong mata nakakita niining tanan , Ang igdulungog nako nakadungog ug nakasabut niini .
Ako dili na makigsulti ug daghan kaninyo ; kay moanhi ang principe niining kalibutana , ug siya walay unsa man kanako ;

Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , nakakita ba ikaw sa ilang gibuhat ? bisan ang dagkung mga dulumtanan sa balay sa Israel ginabuhat dinhi , aron ako magpahilayo gikan sa akong balaang puloy-anan ? apan makakita pa ikaw pag-usab ug uban pang dagku nga mga dulumtanan .
Ug kong may mga tawo nga manag-away , ug ang usa magasamad sa usa uban sa bato , kun sa iyang kinomo , ug siya dili mamatay , kondili magahigda siya sa banig ;
Ug sa pagkabuntag , nan makakita kamo sa himaya ni Jehova ; kay niana siya nagapatalinghug sa inyong mga pagbagulbol batok kang Jehova ; ug , unsa ba kami , nga nanagbagulbol man kamo batok kanamo ?
Sa pagkamatuod ang kaayo ug ang mahigugmaong-kalolot magasunod kanako sa adlaw ngatanan sa akong kinabuhi ; Ug sa balay ni Jehova magapuyo ako sa walay katapusan .
Nga dili lamang unta kamo magmalalison batok kang Jehova , ni mahadlok sa katawohan mahitungod niining yutaa ; kay sila ang tinapay alang kanato ; ang ilang mga salipdanan kuhaon gikan sa ibabaw nila , ug si Jehova uban kanato ayaw kahadloki sila .
Ug ang tibook Israeal sa mga adlaw ni Zorobabel , ug sa mga adlaw ni Nehemias , minghatag sa mga bahin sa mga mag-aawit ug sa mga magbalantay sa pultahan , sumala sa gikinahanglan adlaw-adlaw ; ug ilang gilain ang mahitungod sa mga Levihanon ; ug gilain sa mga Levihanon ang mahitungod sa mga anak nga lalake ni Aaron .
Nahibalo ako kong diin ka magpuyo , bisan sa dapit diin atua ang trono ni Satanas ; ug gibatonan mo ug maayo ang akong ngalan , ug wala maglimod sa pagtoo kanako , bisan sa mga adlaw ni Antipas nga akong saksi , ang matinumanon nga gipatay sa taliwala ninyo , didto sa gipuy-an ni Satanas .

Kay kamong tanan arang makapanagna sa tinagsa , aron ang tanan makatoon , ug ang tanan matambagan .
Ug ang hari nagsugo kang Hilcias , ug kang Ahicam anak nga lalake ni Saphan , ug kang Abdon anak nga lalake ni Micha , ug kang Saphan nga escriba , ug kang Asaia nga alagad sa hari , nga nagaingon :
Ug si Jehova miingon kang Moises : Dad-a si Josue , ang anak nga lalake ni Nun , usa ka tawo nga kaniya anaa ang Espiritu , ug ipandong ang imong kamot sa ibabaw niya ;
Ang akong kalag nagahandum gihapon kanila , ug gipaubos sa sulod nako .
Unya ang hari sa Israel mitawag ug usa ka punoan , ug miingon : Kuhaa pagdali si Micheas , ang anak nga lalake ni Imla .
Apan ang paglingkod sa akong too ug sa akong wala , dili ako ang paghatag , kondili sa mga ginatagan-an .
Tawgon ko ang langit ug ang yuta aron sa pagsaksi batok kaninyo niining adlawa , nga sa madali mangamatay gayud kamo sa ibabaw sa yuta nga gitabok ninyo ang Jordan sa pagpanag-iya niini ; dili kamo makapuyo niini ug hataas nga mga adlaw , kondili pagalaglagon gayud kamo .
Oo , ang tibook Israel nakalapas sa imong Kasugoan , bisan pa ngani mingbiya sila , sa pagkaagi nga sila wala managsugot sa imong tingog ; busa ang tunglo ginabubo kanamo , ug ang panumpa nga gisulat sa Kasugoan ni Moises , ang alagad sa Dios ; tungod kay nakasala kami batok kaniya .
Ania karon , ako nagatindog haduol sa tuburan sa tubig , ug ang mga anak nga babaye sa mga tawo niining lungsora nagapaingon nganhi sa pagkalos ug tubig :
Kong ang iyang agalon magahatag kaniya ug asawa , ug ang asawa magaanak kaniya ug mga anak nga lalake kun mga anak nga babaye ; ang asawa ug ang iyang mga anak mapanag-iya sa ilang agalon , ug siya makagawas nga usa ra .
Ang kaalam labi pang maayo kay sa hinagiban sa gubat ; apan ang usa ka makasasala nagalaglag ug daghanan nga maayo .
Ug si Jose miingon kanila : Mao kana nga giingon ko kamo , sa pag-ingon : Mga tiktik kamo .
Ug ako nagaingon kaninyo : Mangita kamo ug mga abyan sa inyong mga kaugalingon pinaagi sa mga bahandi sa dili-pagkamatarung , aron , nga kong kana mawala na , sila magadawat kaninyo didto sa mga puloy-anan nga walay katapusan .
Ug mahitabo sa ingon niini ang kamatay sa kabayo , sa mula , sa camello , ug sa asno , ug sa tanang mga mananap nga makaplagan niadto nga mga campo , sama niadto nga kamatay nga nahisgulan .
Kanila walay pagakapuyan ni mahipangdol sa taliwala kanila , walay magaduka ni mahikatulog ; ni maluag ang bakus sa ilang mga hawak , ni mabugto ang liston sa ilang mga sapin :
Ug sukad sa ikaunom ka takna miabut ang kangitngit sa tibook nga yuta hangtud sa ikasiyam ka takna .
Ug dili ka maghatag sa imong binhi aron nga igapaagi sila sa kalayo ngadto kang Moloch ; dili mo paghugawan ang ngalan sa imong Dios . Ako mao si Jehova .
Kay ang tanang mga nasud nangahulog tungod sa vino sa kaisug sa iyang pagpakighilawas ; ug ang mga hari sa yuta nakapakighilawas uban kaniya , ug ang mga magpapatigayon sa yuta nangadato tungod sa gahum sa iyang mausikong pagpatuyang .

Karon , tan-awa , kong siya manganak ug lalake , nga makakita sa tanan nga mga sala sa iyang amahan , nga iyang gihimo , ug magabaton sa kahadlok , ug dili magabuhat sa ingon .
Ug siya mitubag ug miingon kanila : Wala ba ninyo hibasahi nga ang nagbuhat kanila sa sinugdan , nagbuhat kanila nga lalake ug babaye ,

Ug kong si satanas mitindog batok sa iyang kaugalingon ug nabahin , dili siya arang makapadayon , kondili may katapusan siya .
Kini mao ang mga piniling ciudad alang sa tanang mga anak sa Israel ug alang sa mga dumuloong nga mopuyo ipon kanila , nga bisan kinsa ang makapatay sa bisan kinsang tawo sa dili-tinuyo , makadangup didto , ug dili mamatay sa kamot sa magpapanimalus sa dugo hangtud nga makatindog siya sa atubangan sa katilingban .
Nan unsaon man sa tawo ang pagpakamatarung sa atubangan sa Dios ? Kun kadtong natawo sa usa ka babaye unsaon niya ang pagpakahinlo ?
Ang Sheol ug ang Abaddon dili gayud matagbaw ; Ug ang mga mata sa tawo dili gayud matagbaw .


Karon si Saul , ug sila , ug ang tanan nga katawohan sa Israel , didto sa walog sa Elah , nakig-away sa mga Filistehanon .
Ug si Ephraim miingon : Sa pagkamatuod ako nahimong adunahan , ako nakakaplag katigayonan alang kanako ; sa tanan ko nga mga paghago sila dili makakita ug kadautan dinhi kanako nga maisip nga sala .
Apan nagaingon ako : Nga sa bata pa ang manununod , walay kalainan gikan sa usa ka ulipon bisan siya ginoo sa tanan .
Ug siya misinggit batok sa halaran tungod sa pulong ni Jehova ug miingon : Oh halaran , halaran , kini mao ang gipamulong ni Jehova : Ania karon , usa ka bata nga lalake matawo sa balay ni David , si Josias ang ngalan ; ug sa ibabaw nimo igahalad niya ang mga sacerdote sa mga hatag-as nga dapit nga nagasunog sa incienso sa ibabaw nimo , ug ang mga bukog sa mga tawo ilang pagasunogon sa ibabaw nimo .
Papagakpaka ang mga baha sa ilang mga kamot ; Papag-awita sa kalipay ang mga kabungtoran sa tingub
Busa karon tawga nganhi kanako ang tanan nga manalagna ni Baal , ang tanan nga magsisimba niya , ug ang tanan niyang mga sacerdote ; dili gayud pagkulangon : kay ako dumay usa ka halad nga buhaton kang Baal ; bisan kinsa gani ang makulang , siya dili mabuhi . Apan si Jehu naghimo niana sa limbong , sa tinguha nga malaglag niya ang mga magsisimba kang Baal .
Ania karon , bulahan ang tawo nga pagabadlongon sa Dios : Busa ayaw pagbiaybiay sa mga castigo sa Makagagahum .
Ug ang Habagatan , ug ang Kapatagan sa walog sa Jerico , ang lungsod sa mga palma ngadto sa Zoar
Ug mikatulog siya pag-usab , ug nagdamgo siya sa ikaduha ; ug , ania karon , may pito ka uhay nga puno ug maanindot mibuswak kini sa usa lamang ka uhot .
Ug ang mga pultahan may duruha ka palid ang matag-usa , duruha ka mga palid alang sa usang pultahan , ug duruha ka palid alang sa laing pultahan .
Apan si Jesus sa wala magatagad sa pulong nga gisulti , miingon sa punoan sa sinagoga : Ayaw kahadlok ; tomoo ka lamang .
Kahibulong kamo niini , Oh kalangitan , ug kalisang gayud , mag-musara kamo pag-ayo , nagaingon si Jehova .
Ug mahatabo , nga sa magaingon kaninyo ang inyong mga anak : Unsa ba ang inyong gipasabut niining tulomanona ?
Kay karon kini mabug-at labi pa kay sa balas sa mga dagat : Busa , nahinanali ang akong mga pulong .
Ug si Omri mitungas sukad sa Gibbethon , ug ang tibook Israel uban kaniya , ug gilibutan ang Tirsa .
Si Rebeca usab miyahat sa iyang mga mata , ug hingkit-an niya si Isaac , ug mikanaug siya sa camello .
Maingon nga kong usa ka tawo moadto sa lasang uban sa iyang isigkatawo sa pagputol ug sugnod , ug sa magapangusog siya sa iyang kamot sa wasay aron sa pagputol sa kahoy , mahuso ang puthaw sa tumoy , ug makaigo sa iyang isigkatawo , ug mamatay kini ; kadto siya mokalagiw padulong sa usa niining mga ciudara , ug mabuhi siya :
Pagasapnayon ikaw nila sa ilang mga kamot , Aron nga ang imong mga tiil dili mahapangdol sa bato .
Ug si Debora miingon kang Barac : Tindog ; kay kini mao ang adlaw nga si Jehova nagtugyan kang Sisara nganha sa imong kamot : wala ba si Jehova mag-una kanimo ? Busa si Barac milugsong gikan sa bukid sa Tabor , ug ang napulo ka libo ka tawo nga nagsunod kaniya .
Busa sila nanag-ingon sa usa ug usa : Kita wala magbuhat sa maayo ; kining adlawa maoy usa ka adlaw sa mga maayong balita , ug managhilum kita : kong pabilin kita hangtud sa pagbanagbanag sa kabuntagon ang silot mahiapas kanato ; busa umari kamo karon , mangadto kita ug magasugilon sa sulod-balay sa hari .
Karon hingkaplagan didto sa sulod niini ang usa ka kabus nga tawong manggialamon , ug siya tungod sa iyang kaalam nakaluwas sa maong ciudad ; apan walay tawo nga nahinumdum niadtong tawohana nga kabus .
Ug labi kay sa kinabuhi ang kamatayon maoy pagapilion sa tanang mga nanghibilin niining dautang panimalay , nga nanghibilin sa tanang mga dapit diin didto giabog ko sila , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Busa iya usab nga gihimo alang sa sudlanan sa templo ug mga haligi sa pultahan sa kahoy nga olivo , sa ikaupat ka bahin sa bongbong ;
Ang pinuti nila molagbas sa ilang kaugalingon nga kasingkasing , Ug ang ilang pana pagabali-on .
Ug gikuha ko ang inyong sala , ang nating vaca nga inyong gibuhat , ug gisunog ko kini sa kalayo , ug gitipaktipak ko , nga giligis hangtud nga nadugmok pag-ayo , hangtud nga nahimong fino sama sa abug : ug gisalibay ko ang abug niini ngadto sa sapa nga nagaagay gikan sa bukid .
Igo na ang paglibut ninyo niining bukira , patunong kamo ngadto sa amihanan .
Kini mao ang katungdanan sa mga anak nga lalake ni Coath sa balong-balong nga pagatiguman , mahitungod sa mga butang nga labing balaan :
Unya pagasakiton ko ang Ariel , ug moabut ang pagminatay ug pagbakho ; ug siya alang kanako maingon sa Ariel .
Managpabilin kamo kanako , ug ako kaninyo . Maingon nga ang sanga dili makabunga gikan sa iyang kaugalingon , gawas kong kini magapabilin sa punoan ; sa maong pagkaagi bisan kamo , dili makabunga gawas kong kamo magapabilin kanako .

Karon ang nahabilin sa mga buhat ni Baasa , ug unsay iyang gihimo , ug ang iyang gahum , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Unya miingon kanila si Jesus : Dili kamo mangahadlok ; pangadto kamo , balitai ninyo ang akong mga igsoon aron nga managpangadto sila sa Galilea , ug igakita nila ako didto .
Ug gikan sa Beth-el napaingon ngadto sa Luz , ug milabay dapit sa utlanan sa mga Arkianhon sa Ataroth ;
Ug kuhaa ninyo ang inyong amahan , ug ang inyong mga panimalay , ug umari kamo kanako , ug ako magahatag kaninyo sa labing maayo sa yuta sa Egipto , ug magakaon kamo sa kinatambokan sa yuta .
Tingali lamang unya ang yuta diin kami imong gikuha , magaingon : Tungod kay si Jehova wala makahimo sa pagdala ngadto sa yuta nga iyang gisaad kanila , ug tungod kay siya nagadumot kanila , iyang gidala sila ngadto aron sa pagpatay kanila sa kamingawan .
Ug ang mga tawo ni David nanag-ingon kaniya : Ania karon , ang adlaw nga si Jehova namulong kanimo : Ania karon , akong itugyan ang imong kaaway nganha sa imong kamot , ug ikaw magbuhat kaniya sumala sa maayo kanimo . Unya si David mitindog , ug giputlan ang sidsid sa saput ni Saul sa tago .
Kay ang hari mamati ; aron sa pagpagawas sa iyang sulogoon gikan sa kamot sa tawo nga buot molaglag kanako , ug sa akong anak nga lalake sa tingub gikan sa panulondonsa Dios .
Bisan kinsa nga nahagugma sa kaalam nagalipay sa iyang amahan ; Apan siya nga nakigkauban sa mga bigaon nagausik sa iyang bahandi .
Ang babaye nag-ingon kaniya : Ginoo , ikaw walay ikatimba , ug ang atabay halalum . Busa diin ka man nianang tubig nga buhi ?
Ug iyang gitawag kaniya ang mga tinon-an , ug miingon kanila : Sa pagka-matuod nagaingon ako kaninyo , kining kabus nga babayeng balo mihulog ug labaw pa niadtong tanan nga nanaghulog sa panudlanan .
Unya sila nanag-ingon kaniya : Naunsa nga nabuka ang imong mga mata ?
Ug ang dalaga maanyag kaayo ; ug iyang giamoma ang hari , ug gialimahan siya ; apan ang hari wala moila kaniya .
Ako wala mokaon sa maayo nga tinapay , ni may miabut nga unod kun vino sa akong baba , ni magdihog gayud ako sa akong kaugalingon , hangtud nga ang tibook totolo ka semana nangatuman .
Dili kamo magbuhat ug laing dios uban kanako ; mga dios nga salapi , kun mga dios nga bulawan , dili kamo magbuhat niini alang kaninyo .
Ug kong may bisan kisan nga wala hikit-i , nga nahasulat sa basahon sa kinabuhi , gitambug siya ngadto sa linaw nga kalayo .
Ug si David miingon sa iyang mga tawo : Panagtakin kamo ang tagsatagsa ka tawo sa iyang pinuti . Ug nanagtakin sila ang tagsatagsa ka tawo sa iyang pinuti ; ug si David nagatakin usab sa iyang pinuti : ug may mingsunod kang David nga duolan sa upat ka gatus ka tawo ; ug may duruha ka gatus nga mingpabilin diha sa mga kasangkapan .
Unya siya mibalik , ug naglakaw lakaw sa makausa paingon dinhi ug ngadto sulod sa balay ; ug misaka ug mituy-od sa iyang kaugalingon ibabaw kaniya ; ug ang bata mibahaon sa nakapito , ug ang bata mibuka sa iyang mga mata .
Ug sa wala na siya makahimo sa pagtago kaniya sa dugay , mikuha siya ug usa ka takupis nga banban , ug iyang gibulit ug balaw ug asfalto ; ug iyang gipahaluna niini ang bata , ug gibutang niya sa usa ka kabugangan sa daplin sa suba .

Ug nagasinggit , sa makita nila ang aso sa iyang pagkasunog , nga nagaingon : Unsang ciudara ang sama sa dakung ciudad ?
Dili ninyo pagtamayon ang mga tagna .
Apan ako nagaingon kaninyo , nga dili kamo magbatok sa dautan ; kondili hinoon bisan kinsa nga mosagpa kanimo sa aping nga too , itaon usab kaniya ang pikas .
Ug ikaw mabulahan kay sila walay sarang ikabalus kanimo ; ug ikaw pagabalusan tungod niini sa pagkabanhaw sa mga matarung .
Aron kita mahimo nga alang sa pagdayeg sa iyang himaya , nga kaniadto milaum kita kang Cristo :
Ug umadto ka sa walog sa anak ni Hinnom , nga anaa sa pagsulod mo sa ganghaan sa Harsith , ug imantala didto ang mga pulong nga akong igaingon kanimo ;
Busa mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ania karon , dad-on ko batok sa Juda ug sa tanang mga pumuluyo sa Jerusalem ang tanang kadautan nga gibungat ko batok kanila ; kay ako misulti kanila , apan sila wala managpatalinghug ; ug ako mitawag kanila , apan sila wala tumobag .

Si Jehova labing labaw sa tanang mga nasud , Ug ang iyang himaya ibabaw sa kalangitan .
Ang halaran usab napikas , ug ang mga abo nangayabo gikan sa halaran , sumala sa ilhanan nga gihatag sa tawo sa Dios pinaagi sa pulong ni Jehova .
Ug siya mitindog ug miyukbo sa iyang kaugalingon nga ang iyang nawong ngadto sa yuta , ug nagaingon : Ania karon , ang imong sulogoon nga babaye maoy usa ka sulogoon sa pagpanghugas sa mga tiil sa mga sulogoon sa akong ginoo .

Ang among mga manggugukod matulin pa kay sa mga agila sa kalangitan : Sila minggukod kanamo ibabaw sa kabukiran , sila nanagbanhig kanamo sa kamingawan .
Nga nagakalipay ug daku uyamut , Ug mahimayaon , kong ang lubnganan ilang hikaplagan ?
Kong ikaw manggialamon , ikaw manggialamon sa imong kaugalingon ; Ug kong ikaw magayubit , ikaw ra ang magadala niini .
Ug mahitabo nga bisan kinsa nga magatawag sa ngalan sa Ginoo , maluwas siya .
Ug ang mga Sirianhon nangalagiw gikan sa atubangan sa Israel ; ug si David nagpatay gikan sa mga Sirianhon sa mga tawo sa pito ka libong carro , ug kap-atan ka libong tawo nga nagtiniil , ug nagpatay kang Sophach ang capitan sa panon .
Ug gipanalanginan sa Dios ang adlaw nga ikapito , ug nagbalaan niini ; tungod kay niini nagpahulay siya gikan sa tanan niyang buhat nga gibuhat ug nahimo sa Dios .
Sa may daghan ihatag mo ang labing daku nga panulondon , ug sa may diriyut , ang labing diyutay nga panulondon : alang sa tagsatagsa sumala niadtong mga naisip kaniya igahatag ang iyang panulondon .
Kay niana , siya sa iyang kaugalingon nag-antus sanglit gitintal , takus siya sa pagtabang niadtong mga gitintal .
Ingon sa usa nga nagahukas ug saput sa tingtugnaw , ug ingon sa suka ibabaw sa soda , Mao man siya nga nagaawit sa mga awit sa usa ka masulob-on nga kasingkasing .
Busa , kong aduna kitay makaon ug ikasaput , niini magkatagbaw kita .
Aron matuman ang pulong nga iyang giingon : Niadtong tanan nga imong gihatag kanako , wala ako kawad-i bisan usa .
Lakip ang mga ciudad nga nahabahin alang sa mga anak ni Ephraim sa kinataliwad-an sa panulondon sa mga anak ni Manases , ang tanang mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay .
Ug mag-andam kamo sumala sa inyong mga hugna sa kabalayan sa inyong mga amahan , sumala sa sinulat ni David nga hari sa Israel , ug sumala sa sinulat ni Salomon nga iyang anak nga lalake ,
Ug sa paghiadto ni Jehu ngadto sa Jezreel , si Jezabel nakadungog niana ; ug iyang gipintalan ang iyang mga mata ug gidayandayanan ang iyang ulo , ug mitambo sa tamboanan .

Uban sa mga hari ug mga makinaadmanon sa kalibutan , Nga nanagtukod alang sa ilang kaugalingong mga dapit nga kamingawan ;
Sa gipakatawo kamo pag-usab , dili sa binhi nga madunoton , kondili sa dili-madunoton pinaagi sa pulong sa Dios , nga buhi ug nagapadayon sa gihapon .
Busa magahatag ikaw sa gasa sa pagpanamilit kang Moreseth-gath ang mga balay sa Achzib mahimong butang nga malimbongon alang sa mga hari sa Israel .
Si Jehova mao ang Dios , ug siya naghatag kanato ug kahayag : Bangana ang halad sa mga linubid , bisan ngadto sa mga sungay sa halaran .
Sila nagpahamutang kaniya usa ka higdaanan sa taliwala sa mga gipamatay uban ang tanan niyang panon sa katawohan ; ang iyang mga lubnganan nagalibut kaniya ; silang tanan walay circuncision , nga gipamatay pinaagi sa espada ; kay ang ilang kalisang gipagula diha sa yuta sa mga buhi , ug sila nagpas-an sa ilang kaulaw uban kanila nga mingkanaug sa gahong : siya gibutang sa taliwala kanila nga gipamatay .
Sa pagkabuntag magaingon ka : Maayo unta kong mahapon na ! Ug sa hapon magaingon ka : Maayo unta kong mabuntag na ! tungod sa kalisang sa imong kasingkasing nga imong kahadlokan , ug tungod sa talan-awon nga makita mo sa imong mga mata .
Kamo mga bitin ! Kaliwat kamo sa mga bitin nga malala ! Unsaon ninyo paglikay sa pagkahinukman sa infierno ?
Kay kong ikaw dili motugot sa pagpalakaw sa akong katawohan , ania karon , ako magapadala ug mga duot sa mga langaw sa ibabaw nimo , ug sa ibabaw sa imong mga ulipon , ug sa ibabaw sa imong katawohan , ug sa sulod sa imong mga balay ; ug ang mga balay sa mga Egiptohanon mapuno sa mga duot sa mga langaw , ug usab ang yuta nga ginapuy-an nila .
Miingon ako : Oh Dios ko , ayaw ako pagkuhaa sa kinataliwad-an sa akong mga adlaw : Ang imong katuigan nagapadayon ngadto sa tanang mga kaliwatan .
Dili mo tuison ang katarungan ; dili ka magpili ug mga tawo ; dili ka usab magdawat ug hiphip ; kay ang hiphip nagabuta sa mga mata sa mga makinaadmanon , ug nagabalit-ad sa mga pulong sa mga tawong matarung .
Kay si Josachar ang anak nga lalake ni Simaath , ug si Jozabad nga anak nga lalake ni Somer , nga iyang mga alagad , nagsamad kaniya , ug siya namatay ; ug ilang gilubong siya uban sa iyang mga amahan sa ciudad ni David : ug si Amasias nga iyang anak naghari ilis kaniya .
Sa hingkit-an sa panon sa katawohan nga wala didto si Jesus , bisan ang iyang mga tinon-an , sila gayud nanakay sa mga sakayan , ug nangadto sa Capernaum nga nagapangita kang Jesus .
Ang may pagtoo sa Anak sa Dios , may pagpamatuod diha sa iyang kaugalingon ; ang wala magatoo sa Dios , nagahimo kaniya nga bakakon ; kay wala siya ing pagtoo sa pagpamatuod nga gipamatuod sa Dios nahatungod sa iyang Anak .
Siya nagkabuang sa mga Asiriahanon , sa mga gobernador ug sa mga pangulo , sa iyang mga silingan , nga nanagbisti sa katahum gayud , mga magkakabayo nga nangabayo , silang tanan mga batan-ong lalake nga hiligugmaon .
Niadtong dili nako makita tudloan mo ako : Kong nakasala ako dili ko na kana usbon .
Unya kamo magpapahawa sa tanang mga pumoluyo sa yuta gikan sa atubangan ninyo , ug magadugmok sa tanan nilang mga larawan nga bato , ug sa tanan nilang mga tinunaw nga larawan , ug magagun-ob sa tanan nilang hatag-as nga mga dapit :
Nga ang iyang pag-anhi , sumala sa buhat ni satanas sa tanan nga gahum ug mga ilhanan ug mga katingalahan nga bakak ;
Ipapukaw sa mga nasud ang ilang kaugalingon , ug patungasa sa walog sa Josafat ; kay didto ako molingkod aron sa paghukom sa mga nasud nga nanaglibut .
Ug mingbalik kamo ug minghilak kamo sa atubangan ni Jehova ; apan si Jehova wala magpatalinghug sa inyong tingog , wala usab siya mamati kaninyo .
Ug si Adaias anak nga lalake ni Jeroham anak nga lalake ni Phasur , anak nga lalake ni Machias ; ug si Masai anak nga lalake ni Adiel , anak nga lalake ni Jazera , anak nga lalake ni Mesullam , anak nga lalake ni Mesillemith , anak nga lalake ni Immer ;

Apan hibaloi nga si Jehova nagpinig alang kaniya sa tawo nga diosnon : Si Jehova magapatalinghug sa diha nga magatawag ako kaniya .
Ug nahitabo sa panahon na sa paghalad sa kagabhiong halad , nga si Elias ang manalagna , miduol , ug miingon : Oh Jehova , ang Dios ni Abraham , ni Isaac , ug ni Israel , himoa nga mahibaloan niining adlawa nga ikaw ang Dios dinhi sa Israel , ug nga ako imong alagad , ug nga gibuhat ko kining tanang mga butanga sa imong pulong .
Bisan kong duruha ka adlaw kun usa ka bulan , kun usa ka tuig nga ang panganod maghunong pa sa ibabaw sa tabernaculo , nga magpabilin sa ibabaw niini , ang mga anak sa Israel magapabilin sa campo , ug dili manlakaw ; apan kong kini igapataas , sila managpanlakaw .
Ug ang Janum , ug ang Beth-pua , ug ang Apheca ,

Si Noha ang ikaupat , ug si Rapha ang ikalima .
Mahinangup ako ug magakalipay sa imong mahigugmaong-kalolot ; Kay nasud-ong mo ang akong kagulanan : Naila mo ang akong kalag nga anaa sa mga kalisdanan .
Kong ang usa ka punoan maminaw sa kabakakan , Ang tanan niyang mga alagad lonlon mga dautan .
Ug sa nakapanamilit siya kanila , miadto siya sa bukid sa pag-ampo .
Apan kong dili mo siya ipadala , dili kami manugbong ; kay ang tawo miingon kanamo : Dili kamo makakita sa akong nawong gawas kong ang inyong igsoon mahiuban kaninyo .
Ug ang hari mitubag kanila nga misingka : ug si hari Roboam misalikway sa tambag sa mga tawong tigulang ,
Unya miingon ako : Oh Ginoong Jehova , hunong una , nagapakilooy ako kanimo : unsaon pagpakatindog ni Jacob ? kay siya nagamay man .
Apan hibaloi lamang ninyo nga sa pagkamatuod kong patyon ninyo ako , magadala kamo ug dugo nga inocente sa ibabaw sa inyong kaugalingon , ug sa ibabaw niining ciudara , ug sa ibabaw sa mga pumoluyo niini ; kay sa pagkamatuod , si Jehova nagpadala kanako nganhi kaninyo aron sa pagsulti niining mga pulong sa inyong mga igdulungog .
Siya didto kauban ni David sa Pas-dammin , ug didto ang mga Filistehanon nanagkatapok sa paggubat , diin dihay usa ka luna nga yuta nga puno sa cebada ; ug ang katawohan nangalagiw gikan sa atubangan sa mga Filistehanon .
Ug siya nagtunaw alang niini , upat ka singsing nga bulawan sa upat ka tiil niini ; bisan duruha ka singsing sa usa ka kiliran niini , ug duruha ka singsing sa usa ka luyo niini .
Ug ikaw , anak sa tawo , panagna ug umingon : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova mahatungod sa mga anak sa Ammon , ug mahatungod sa ilang kaulawan ; ug umingon ka : Usa ka espada , usa ka espada ginaibut , alang sa pagpatay kini ginapasinaw , aron kini molamoy , aron kini mahisama sa kilat ;
Ug ang among mga anciano ug ang tanang pumoluyo sa among yuta namulong kanamo , nga nagaingon : Managbalon kamo sa inyong panaw ug hibalagon ninyo sila ug ingnon sila : Kami ang inyong sulogoon : ug karon maghimo kamo uban kanamo ug usa ka pakigsaad .
Panindog kamo , manlakaw kita ; ania karon , ang nagatugyan kanako miabut na .
Karon mao kini ang mga patukoranan nga gipahamutang ni Salomon sa pagtukod sa balay sa Dios . Ang gitas-on pinaagi sa mga maniko sumala sa unang pagsukod kan-uman ka maniko , ug ang gilapdon kaluhaan ka maniko .
Si Jesus miingon kaniya : Hingkit-an mo siya ; ug mao ang nakigsulti kanimo .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , bayawon ko ang akong kamot ngadto sa mga nasud , ug iugbok ko ang akong bandila sa mga katawohan ; ug ila pagakuguson sa ilang sabakan ang imong mga anak nga lalake , ug ang imong mga anak nga babaye pagasung-ayon sa ilang mga abaga .
Apan ang uban kanila nanag-ingon : Tungod kang beelzebub , ang principe sa mga yawa , nagahingilin siya sa mga yawa .
Ug si Jehova miingon : Ania karon , adunay dapit haduol kanako , ug ikaw magatindog sa ibabaw sa bato :

Wala na ang pagdayeg sa Moab : sa Hesbon nanaglalang sila ug dautan batok kaniya : Umari ka , ug putlon ta siya gikan sa pagkahimong usa ka nasud . Ingon man ikaw usab , Oh Madmen , pagapahilumon ; ang espada magagukod kanimo .
Ug nangabuka ang ilang mga mata , ug ilang naila siya : ug siya nawala sa ilang pagtan-aw .
Unya si Ezechias nagsugo sa pagpaandam ug mga lawak sa balay ni Jehova ; ug ila kadtong giandam .
Pasagdi lamang ang pagbuhat sa balay sa Dios ; ipatukod sa gobernador sa mga Judio ug sa mga anciano sa mga Judio kining balay sa Dios sa dapit niini .
Apan sa pagpakita sa kalolot sa Dios nga along Manluluwas , ug sa iyang gugma alang sa mga tawo ,

Buhaton kini ni Faraon , ug magbutang siya ug mga magtatan-aw sa ibabaw sa kayutaan ug pagakuhaon , ang ikalima ka bahin sa yuta sa Egipto sulod sa pito ka tuig nga kadagaya .
Niadtong adlawa kamo managpangayo tungod sa akong ngalan ; ug ako wala mag-ingon kaninyo , nga ako magaampo sa Amahan tungod kaninyo .
Busa , ikaw ug ang tanan mong ginsakupan nanaghiusa sa pagtingub batok kang Jehova : ug si Aaron , unsa ba siya nga nagabagulbol man kamo batok kaniya ?
Busa umingon ka kanila : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Walay mausa sa akong mga pulong nga igapauswag pa sa laing panahon , hinonoa ang pulong nga akong gisulti pagatumaanon , nagaingon ang Ginoong Jehova .

Managpanuol kamo sa Dios , ug siya moduol kaninyo . Hinloi ang inyong mga kamot , mga makasasala ; ug ulaya ang inyong mga kasingkasing , kamo nga mga duruha ing hunahuna .

Kining tanan , nag-ingon si David , ako gipasabut sa sinulat nga gikan sa kamot ni Jehova bisan sa tanang bulohaton niining sulondan .
Ikaw nagtugot sa mga tawo sa pagkabayo sa ibabaw sa among mga ulo ; Minglabang kami sa kalayo ug sa tubig ; Apan ikaw nagdala kanamo ngadto sa usa ka dapit sa kadagaya .
Tungod niini ang gingharian sa langit sama sa usa ka hari nga buot magpakighusay sa iyang mga ulipon .
Ug , ania karon , ako nagatinguha sa pagtukod sa usa ka balay alang sa ngalan ni Jehova nga akong Dios , sumala sa gipamulong ni Jehova kang David nga akong amahan , nga nagaingon : Ang imong anak nga lalake nga akong igabutang sa trono sa imong dapit , siya mao ang magatukod sa balay sa akong ngalan .
Nga maglikay kamo gikan sa mga butang nga hinalad sa mga larawan , ug gikan sa dugo , ug gikan sa mga linuok ug gikan sa pagpakighilawas ; nga kong kini pagamatngonan ninyo , makaayo kaninyo .
Apan si Miguel , ang punoan sa mga manolonda , sa diha nga nagapakig-away sa yawa , nakiglalis siya mahatungod sa lawas ni Moises , wala mangahas sa paggamit sa mapasipalahong paghukom batok kaniya , kondili miingon : ang Ginoo magabadlong kanimo .
Apan ako magaingon kaninyo , nga ang tanang magapanuyo sa iyang igsoon sa walay hinungdan mahiagum sa paghukom ; ug bisan kinsang mag-ingon sa iyang igsoon : Kwanggol ; mahiagum sa Sanhedrin ; ug bisan kinsang mag-ingon , Buang ka , mahiagum sa infierno sa kalayo .
Ang mga anak ni Addin unom ka gatus kalim-an ug lima .
Ang ilang nawong maitum kay sa carbon ; sila dili maila diha sa kadalanan : Ang ilang mga panit nanapot sa ilang mga bukog ; kini nauga nga nahimong ingon sa usa ka pinutol .
Ug dili unta sila mahisama sa ilang mga amahan , Usa ka malalison ug masukihon nga kaliwatan ; Usa ka kaliwatan nga wala magtulid sa ilang kasingkasing , Ug kinsang espiritu wala magmatinumanon sa Dios .
Ug kadto nga mga nagapahimulos sa kalibutan , ingon nga wala magpahimulos niini sa hilabihan ; kay ang urog niining kalibutan moagi lamang .
Ug kong magapatalinghug ka sa tingog ni Jehova nga imong Dios , aron sa pagbantay sa iyang mga sugo , ug sa iyang kabalaoran nga nahasulat niini nga basahon sa Kasugoan ; kong ikaw magabalik kang Jehova nga imong Dios , sa bug-os mong kasingkasing , ug sa bug-os mo nga kalag .
Ug nanag-awit sila daw ingon sa usa ka bag-ong awit sa atubangan sa trono , ug sa atubangan sa upat sa mga binuhat nga buhi , ug sa mga anciano ; ug walay bisan kinsa nga arang makatoon sa awit , gawas sa usa ka gatus kap-atan ug upat ka libo nga mga tinubos gikan sa yuta .
Ug gihal-upan niya kini ug lunsay nga bulawan sa sulod ug sa gawas , ug gibuhatan niya kini ug usa ka cornisa nga bulawan nga maglibut .
Hisgutan ko ang mga mahigugmaong-kalolot ni Jehova , ug ang mga pagdayeg kang Jehova , sumala sa tanan nga gihatag ni Jehova kanato , ug ang dakung kaayohan alang sa balay ni Israel , nga iyang gihatag kanila sumala sa iyang mga kalooy , ug sumala sa gidaghanon sa iyang mga mahigugmaong-kalolot .
Ug miingon kaniya ang Ginoo : Karon , kamo nga mga Fariseo nagahinlo sa gawas sa copa , ug sa pinggan ; apan ang bahin sa sulod ninyo napuno sa mga pangagaw ug kangil-ad .
Ako magakalipay ug daku kang Jehova , ang akong kalag magamalipayon diha sa akong Dios ; kay ako gibistihan niya sa mga bisti sa kaluwasan , ako gisul-oban niya sa kupo sa pagkamatarung , ingon sa pamanhonon nga nagadayandayan sa iyang kaugalingon sa usa ka purongpurong nga bulak , ug ingon sa pangasaw-onon nga nagapadayandayan sa iyang kaugalingon sa iyang mga mutya .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Laglagon ko usab ang mga dios-dios , ug pahunongon ko ang ilang mga larawan gikan sa Memphis ; ug wala na unyay usa ka principe nga molupyo sa yuta sa Egipto : ug ibutang ko ang usa ka kahadlok diha sa yuta sa Eqipto .
Ug kong sukad sa usa ka bulan hangtud sa lima ka tuig ang panuigon , nan ang imong pagbana-bana mao kini , sa lalake , lima ka siclo nga salapi ; ug sa babaye ang imong pagbana-bana mao ang tolo ka siclo nga salapi .
Kay ikaw magapanalangin sa mga matarung ; Oh Jehova , ikaw magalikus kaniya uban sa kalooy ingon nga usa ka taming .
Nagalingkod ka ug nagasulti ka batok sa imong igsoon ; Nagabutang-butang ka batok sa anak nga lalake sa imong inahan .
Nakita ko ang ciudad nga balaan , ang bag-o nga Jerusalem , nga nanaug sa langit gikan sa Dios , nga naandam ingon sa usa ka pangasaw-onor , nga nadayandayanan alang sa iyang bana .
Busa gikuha ni David ang bangkaw ug ang tibud-tibud sa tubig gikan sa ulohan ni Saul ; ug nanlakaw sila ; ug walay tawong nakakita niana , ni may nahibalo niana , ni may bisan kinsa nga nahagmata : sanglit sila nanghikatulog tungod kay usa ka halalum nga paghinanok gikan kang Jehova midangat kanila .
Ug gitigum ni David sa tingub ang mga anak nga lalake ni Aaron , ug ang mga Levihanon :
Ug ikaw , Oh dautan nga gisamaran sa samad nga sa kamatayon ang principe sa Israel , kang kansang adlaw ania na , sa panahon sa katapusan sa kadautan ,
Bisan pa niana iyang giluwas sila tungod sa iyang ngalan , Aron nga iyang ikapadayag ang iyang makusganong gahum .
Oh himoa nga ang mga nasud managmaya ug manag-awit sa kalipay ; Kay pagahukman mo ang mga katawohan sa matul-id , Ug pagaharian mo ang mga nasud sa ibabaw sa yuta . ( Selah .
Nga mahatungod kaniya , sa nanindog ang mga magsusumbong , wala silay dala nga laing sumbong nga sama sa pagkadautan sa mga butang nga akong ginadahum .
Unya si Saul miingon kang Jonathan : Suginli ako unsay imong gibuhat . Ug si Jonathan nagsugid kaniya , ug miingon : Ako sa pagkatinuod mingtilaw ug diyutay nga dugos sa tumoy sa sungkod nga diha sa akong kamot ; ug , ania karon , ako mamatay gayud .


Kini sila mao ang mga kabanayan sa mga anak nga lalake ni Noe sumala sa ilang mga kaliwatan , sa ilang mga nasud ; ug niini kanila gibahinbahin ang mga nasud sa yuta sa human ang lunop .
Gipadayag ni Jehova ang atong pagkamatarung : umari kamo ug ipahayag nato sa Sion ang buhat ni Jehova nga atong Dios .
Ug igabutang ko ang akong Espiritu sa sulod ninyo , ug palakton ko kamo sa akong kabalaoran , ug kamo magabantay sa akong mga tulomanon , ug magatuman kanila .
Ug diha sa imong pagkahalangdon magakabayo ka nga mauswagon , Tungod sa kamatuoran , ug sa kaaghup , ug sa pagkamatarung : Ug ang imong toong kamot magatudlo kanimo ug mga butang nga makalilisang .
Busa kining Daniel nagmauswagon sa paghari ni Dario , ug sa paghari ni Ciro nga Persiahanon .
Dili ka magpahulam nga may patubo sa imong igsoon ; patubo sa salapi ; bisan patubo sa makaon , bisan patubo sa bisan unsang butanga nga papahulaman nga may patubo .
Ug kong tinuod gayud nga sila may pagtagad sa yuta nga ilang gibiyaan , may higayon unta sila sa pagbalik .
Kay kamong tanan mga anak sa Dios pinaagi sa pagtoo diha kang Cristo Jesus .
Apan ikaw matarung sa tanan nga mingdangat kanamo ; kay ikaw nagmaminatud-on , apan kami nagbuhat sa kadautan ;
Kay kita nahimong mga umalambit ni Cristo , kong ginapalig-on ta ang sinugdanan sa atong pagsalig hangtud sa katapusan ;
Busa may ming-adto nga duol sa totolo ka libo ka mga tawo ; ug sila nangalagiw sa atubangan sa mga tawo sa Ai .
Kay bisan kamo nanagpakadaug sa tibook nga kasundalohan sa mga Caldeahanon nga nakig-away batok kaninyo , ug dihay nahabilin lamang nga mga samdan nga tawo bisan pa niana mamangon sila ang tagsatagsa ka tawo mobangon sulod sa iyang balong-balong , ug sunogon kining ciudara sa kalayo .

Unya kumuha ka sa lana nga igdidihog , ug ibubo mo sa ibabaw sa iyang ulo , ug dihogan mo siya .
Karon , ang mga ulipon ug mga sulogoon nanagtindog didto , sa nakahaling ug kalayo sa mga uling , kay matugnaw kadto , ug nagadangka sila sa ilang kaugalingon ; ug si Pedro usab uban kanila nga nagatindog ug nagadangka sa iyang kaugalingon .
Ug gisulti ni Moises sa mga anak sa Israel ang mga fiesta nga tinudlo ni Jehova .
Ug nagsulti si Jehova kang Moises nga nagaingon :

Kay nangalipay kami , sa diha nga kami mga maluya , ug kamo mga mabaskug ; ginaampo usab namo kini , bisan ngani ang inyong pagkahingpit .
Sa ingon niana , gibuksan niya ang tabon sa iyang mga pagpakighilawas , ug gibuksan ang tabon sa iyang pagkahubo : unya ang akong kalagl lnahamulag kaniya , ingon nga ang kalag nahimulag gikan sa iyang igsoon nga babaye .
Ug iyang gibuhat kadtong matarung sa mga mata ni Jehova , sumala sa tanan nga gibuhat sa iyang amahan nga si Uzzias : apan siya wala sumulod sa templo ni Jehova . Ug ang katawohan nagbuhat pa gayud sa mangil-ad .
Ug kong magadala sila kaninyo sa atubangan sa mga sinagoga , ug sa mga punoan , ug sa mga kagamhanan , dili kamo magkaguol kong unsaon , o unsa ang inyong igatubag , o unsa ang inyong igasulti ;
Ang mga anak ni Adonicam , unom ka gatus kan-uman ug pito .
Busa umingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tigumon ko kamo gikan sa mga katawohan , ug pundokon ko kamo gikan sa mga kayutaan diin kamo gipatibulaag , ug ako magahatag kaninyo sa yuta sa Israel .
Aron makuha ko ang balay sa Israel sulod sa ilang kaugalingon nga kasingkasing , tungod kay silang tanan mingbulag kanako tungod sa ilang mga dios-dios ,


Kay ang kalibog mopatay sa tawong buang-buang , Ug ang kasina molaglag sa tawong pahong .
Unya mitindog ang usa ka bag-ong hari sa Egipto , nga wala makaila kang Jose .
Ginakaon ninyo ang tambok , ug nanagsaput kamo sa balhibo sa carnero , inyong gipamatay ang mga pinatambok ; apan kamo wala magpasibsib sa mga carnero .
Kay ang among tambag dili sa kasaypanan , ni sa kahugaw , ni sa limbong :
Ug akong pamalahon ang mga suba , ug ibaligya ko ang yuta ngadto sa kamot sa mga tawong dautan ; ug ang yuta akong himoon nga biniyaan , ug ang tanan nga anaa niana , pinaagi sa kamot sa mga dumuloong : ako , si Jehova , namulong niini .


Apan gipili sa Dios ang mga butang binuang sa kalibutan , aron niya mapakaulawan ang mga maalam ; ug gipili sa Dios ang mga maluya sa kalibutan , aron siya makapakaulaw sa mga butang nga kusganon ;
Ug iyang gibutang ang usa didto sa Beth-el , ug ang lain iyang gibutang didto sa Dan .

Nga nahibalo kanako sukad sa sinugdan , kong buot sila magsaksi , nga ako subay sa labing matul-id nga kadapigan sa among tinohoan nagkinabuhi ako nga Fariseo .
Apan kong ako tungod sa Espiritu sa Dios nagahingilin sa mga yawa , matuod gayud nga ang gingharian sa Dios miabut na kaninyo .
Ug kini ingon sa dagway sa panan-awon nga akong nakita , bisan ingon sa panan-awon nga akong nakita sa pag-anha ko sa paglumpag sa ciudad ; ug ang mga panan-awon sama sa panan-awon nga akong nakita sa daplin sa suba sa Chebar ; ug ako mihapa .

Ang tanang nagabuhat sa sala , nagabuhat sa pagkamasupilon usab ; kay ang sala mao ang pagkamasupilon .
Ug si Miriam gipapahawa gawas sa campo sulod sa pito ka adlaw ug ang katawohan wala makapanaw hangtud nga si Miriam gipasulod sa pag-usab .
Ug gigun-ob ang kuta nga naglibut sa Jerusalem sa tibook kasundalohan sa mga Caldeahanon , nga diha uban sa capitan sa magbalantay .
Ug alang sa dapit sa amihanan usa ka gatus ka maniko : ang mga haligi niini kaluhaan , ug ang mga ugbokanan niini kaluhaan nga binuhat sa tumbaga . Ang mga ugbokanan sa mga haligi , ug ang mga tarogo , nga binuhat sa salapi .
Alang kanako siya sama sa usa ka oso nga nagabanhig , ingon sa usa ka leon sa tago nga mga dapit .
Nahulog sa ibabaw nila ang kahadlok ug kalisang ; Tungod sa pagkamakagagahum sa imong bukton nangahilum sila ingon sa usa ka bato , Hangtud nga mingsaylo ang imong katawohan , Oh Jehova , Hangtud nga mingsaylo kini nga katawohan nga imong gipalit .
Bulahan kadtong ulipon nga kong moabut ang iyang agalon , hikit-an siya nga nagabuhat sa ingon .

Sa gibag-on sa bongbong sa sawang paingon sa sidlakan , sa atbang sa nalain nga dapit , ug sa atubangan sa balay , may mga lawak .
Sa diha nga magakahaduol ka sa usa ka ciudad aron sa pagpakig-away batok niini , unya igapahibalo mo ang pakigdait niini .
Apan kong nagabunga sa mga sapinit ug mga kadyapa , kini igasalikway ug haduol sa tunglo ; kang kinsang katapusan mao ang pagkasunog .
Unya sila ming-ingon kang Jeremias : Si Jehova maoy matuod ug matinumanong saksi sa taliwala nato , kong kami dili magbuhat sumala sa tanang mga pulong nga ipadala ni Jehova kanimo alang kanamo .
Sila kakawangan man , usa ka buhat sa limbong : sa panahon sa pagduaw kanila , sila mangahanaw .
Ug siya miingon kaniya : Ginoo ko , ikaw nanumpa tungod kang Jehova nga imong Dios , ngadto sa imong ulipon nga babaye , nga nagaingon : Sa pagkamatuod si Salomon nga imong anak nga lalake magahari sunod kanako , ug siya magalingkod sa akong trono .
Mao ba kini ang inyong malipayong ciudad , kansang pagkakaraan gikan pa sa kanhing mga adlaw , kansang mga tiil maoy modala kaniya sa pagpuyo ngadto sa halayo ?
Ug sa katunga nga sa mga anak sa Israel , nga gibahin ni Moises sa mga tawo nga miadto sa pag-awayan .
Oh Jehova , tungod sa imong alagad , ug sumala sa imong kaugalingong kasingkasing , ikaw naghimo niining tanan nga pagkadaku , sa pagsangyaw sa tanan niining dagkung mga butang .
Ug mahitungod sa katawohan , gihimo niya ang pagbalhin kanila ngadto sa mga kalungsoran gikan sa usa ka tumoy sa katapusang utlanan sa Egipto ngadto sa laing tumoy niini .
Ug ang iyang magdadala sa bisti sa panggubatan miingon kaniya : Buhata ang tanang anaa sa imong kasingkasing : lumingi ka , ania karon , ako nagauban kanimo sumala sa anaa sa imong kasingkasing .
Kay ako nagamantala kaninyo , mga igsoon , mahatungod sa Maayong Balita nga giwali ko , nga kini wala magagikan sa tawo .
Ang salin sa Israel dili magbuhat sa kasal-anan , ni mosulti ug mga bakak ; ni ang malimbongon nga dila hikaplagan pa diha sa ilang baba : tungod kay sila pagapakan-on ug mohigda , ug walay bisan kinsa nga maghadlok kanila .

Sa mga Gersonhon : si Ladan ug si Simei .
Unya mingsinggit ang mga tawo sa Juda : ug sa diha nga naninggit ang mga tawo sa Juda , nahitabo nga ang Dios milaglag kang Jeroboam ug sa tibook Israel sa atubangan ni Abias ug sa Juda .
Unya makagawas ikaw niining pagpanumpa , kong moabut ka sa akong kaubanan ; ug kong ikaw dili nila hatagan sa dalaga makagawas ka sa akong pagpanumpa .
Sa katapusan , mga igsoon , manag-kalipay kamo . Magmahingpit kamo , maglinipayay kamo ; managhiusa kamo sa inyong mga hunahuna ; magpuyo sa pakigdait ; ug ang Dios sa paghigugma ug sa pakigdait magauban kaninyo .
Ug si David miingon kaniya : Kinsang sakup ikaw ? Ug taga-diin ka ? Ug siya miingon : Ako usa ka tawo nga batan-on nga lalake sa Egipto , sulogoon sa usa ka Amalecahanon ; ug ang akong agalon mibiya kanako , tungod kay totolo ka adlaw na karon nga ming-agi , ako nasakit .

Ug ang utlanan milabay ngadto sa daplin sa Beth-holga paingon ngadto sa amihanan ; ug ang mga gulaanan sa utlanan , didto sa amihanan nga look sa Dagat nga Maasgad , sa habagatan sa kinatumyan sa Jordan : kini mao ang utlanan sa habagatan .
Ug gidala ang tanang mga sudlanan sa balay sa Dios , dagku ug gagmay , ug ang mga bahandi sa balay ni Jehova , ug ang mga bahandi sa hari , ug sa iyang mga principe , ngatanan kini iyang gidala ngadto sa Babilonia .
Ug ang hari milakaw ug ang tibook katawohan mingnunot kaniya : ug sila mingpabilin sa Betmerbak .
Karon sila nagsugod sa nahaunang adlaw sa nahaunang bulan aron sa pagpaputli , ug sa ikawalong adlaw sa bulan ming-adto sila sa alagianan ni Jehova ; ug ilang gipaputli ang balay ni Jehova sulod sa walo ka adlaw : ug sa ikanapulo ug unom ka adlaw sa nahaunang bulan ilang gitapus .
Sultihan mo ang mga anak sa Israel , ug ipamulong mo kanila : Sa inyong pagsulod sa yuta nga gihatag ko kaninyo , nan ang yuta magabantay sa usa ka pagpahulay alang kang Jehova .
Busa siya nga moadto sa asawa sa iyang isigkatawo ; Bisan kinsa nga makapanghilabut kaniya dili gayud makagawas sa silot .
Kay bisan ngani ang mga mingdawat sa circuncicion wala man sila managtuman sa Kasugoan ; apan buot nila nga managpacircuncicion kamo , aron managhimaya sila tungod sa inyong unod .
Kay siya ug ang tanan niyang mga kauban natingala , tungod sa kadaghan sa mga isda nga ilang nakuha .
Tungod kay gituboy ko nga ikaw gikan sa abug , ug naghimo kanimo nga principe sa akong katawohan nga Israel , ug ikaw naglakaw sa dalan ni Jeroboam , ug naghimo sa akong katawohan nga Israel , sa pagpakasala , sa paghagit kanako sa pagkasuko sa ilang mga sala ;
Ug mingpanaw ang mga anak sa Israel ug nagpahaluna sa campo sa Oboth .
Lumalangyaw ug dumuloong ako sa taliwala ninyo ; hatagi ako ninyo ug panulondon nga lubnganan uban kaninyo ug pagalubnganan ko sa akong minatay halayo sa akong mga mata .
Ug kami nga ming-una ngadto sa sakayan , milayag padulong sa Ason , sa tuyo nga didto pasakyon namo si Pablo ; kay mao kini ang iyang sugo kay gituyo niya ang pag-adto nga magalakaw .
Ug miliko sukad sa Sarid paingon ngadto sa silangan ngadto sa sidlakan sa adlaw , ngadto sa utlanan sa Chisloth-tabor ; ug kini migula ngadto sa Dabrath , ug mitungas ngadto sa Japhia ;
Ug Beth-labaoth , ug Saruhen ; napulo ug tolo ka mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay :
Ug gibuhat niya ang kupo sa ephod nga buhat sa maghahabol , nga lubos azul ;
Kay sa ikawalo ka tuig sa iyang paghari , samtang batan-on pa siya , siya misugod sa pagpangita sa Dios ni David nga iyang amahan ; ug sa ikanapulo ug duha ka tuig siya nagsugod sa paghinlo sa Juda ug Jerusalem gikan sa mga hatag-as nga dapit , ug sa mga Asherim , ug sa mga linilok nga larawan , ug sa mga tinunaw nga larawan .
Ug sa miabut na ang adlaw sa Pentecostes , nanagtigum sa paghiusa ang tanan sa usa ka dapit .
Apan alang kanako , magalakaw ako sa akong kaugalingong pagkahingpit-sa-kasingkasing : Tubson mo ako , ug magmaloloy-on ikaw kanako .
Ikaw motindog , ug abuton ug kalooy sa Sion ; Kay panahon na sa pagkalooy kaniya , Oo , ang panahon nga gitagal miabut na .
Ug si Aod nagbuhat alang kaniya usa ka pinuti nga may duha ka sulab , usa ka maniko ang gitas-on ; ug iyang gitakin kini sa ilalum sa iyang saput sa toong hawak .
Kong ang vaca makasungay ug ulipon nga lalake kun ulipon nga babaye , magabayad ug katloan ka siclo nga salapi ang iyang agalon , ug ang vaca pagabatoon .
Ug sa adlaw nga ang tabernaculo gipatindog , ang panganod mitabon sa tabernaculo , bisan sa balong-balong sa pagpamatuod : ug sa hapon diha sa ibabaw sa tabernaculo nga ingon sa dagway sa kalayo , hangtud sa pagkabuntag .
Ug kay nagapaninguha ang mga magsasakay sa pagkalagiw gikan sa sakayan , ug sa natunton nila ang tundaan sa dagat , aron ingnon nga igahulog nila ang mga sinipit sa dulong ,
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Nga ang mga binuhat gayud usab mangaluwas gikan sa pagkaulipon sa pagkamadunoton ngadto sa kagawasan sa himaya sa mga anak sa Dios .
Ug siya miingon : Kinsa ba ikaw ? ug siya mitubag : Ako si Ruth ang sulogoon mong babaye : busa buklara ang imong kapa ibabaw sa imong ulipon nga babaye ; kay ikaw ang usa ka haduol nga kaubanan .
Sa unom ka tuig magapugas ka sa imong yuta , ug sa unom ka tuig magakapon ka sa imong parrasan ug magapupo sa mga bunga niini ;
Kini sila usab naisip ingon nga mga Refeimhanon sama sa mga Anachanon ; apan ang mga Moabhanon nagangalan kanila ug mga Emumehanon .
Ug ang hari nahagugma kang Ester labaw sa tanang mga babaye , ug siya nakabaton sa labaw nga gugma ug kalolot sa iyang pagtan-aw labaw sa tanang mga ulay ; mao nga iyang gibutang ang harianong purongpurong sa iyang ulo , ug gihimo siya nga reina ilis kang Vasthi .

Unsaon mo sa pag-ingon : Ako dili mahugaw , ako wala mosunod sa mga Baal ? tan-awa ang imong dalan diha sa walog , hibaloi ang imong nabuhat : ikaw maoy usa ka matulin nga camello nga batan-on nga milabang sa iyang mga dalan ;

Ug si Saul nagpasugo ngadto kang Isai , nga nagaingon : Paalagara si David sa akong atubangan , ako nagahangyo kanimo ; kay siya nakakaplag ug kalooy sa akong pagtan-aw .
Ikaw miingon : Ania karon , imong gihampak ang Edom ; ug ang imong kasingkasing nagbayaw kanimo sa pagpagarbo : pabilin ka karon sa balay , nganong nagahagit ka sa imong kadautan , aron ikaw mapukan , bisan ikaw , ug ang Juda uban kanimo ?
Sulod nianang tibook nga panahon , sa diha nga ang usa nahiabut sa usa ka pundok nga kaluhaan ka takus , dihay napulo lamang ka takus sa diha nga ang usa miadto sa kawa sa vino sa pagkuha ug kalim-an ka takus , dihay kaluhaan lamang ka takus .
Ug si Moises miingon kanila : Giluwas ba ninyo nga buhi ang tanang mga babaye ?
Karon ang matuod nga balong babaye , ug nag-inusara milaum sa Dios , ug nagapadayon sa pagpangamuyo ug sa pag-ampo sa adlaw ug sa gabii .
Ug sa nakita ni Jesus ang pagtoo nila , nag-ingon siya sa paralitico : Anak , gipasaylo ang imong mga sala .
Kay nagaingon si Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ako nagbutang ug usa ka yugo nga puthaw ibabaw sa liog niining tanang mga nasud , aron sila manag-alagad kang Nabucodonosor nga hari sa Babilonia ; ug sila manag-alagad kaniya , ug gihatag ko usab kaniya ang mga mananap sa kapatagan .
Ibubo sa kadagaya ang kalooy mo sa imong alagad , aron mabuhi ako ; Sa ingon niini magabantay ako sa imong pulong .
Busa si Jehova milaglag sa mga Etiopiahanon sa atubangan ni Asa , ug sa atubangan sa Juda ; ug ang mga Etiopiahanon nangalagiw .
Ug bisan kinsa nga magapapangdol sa usa niining mga gagmay nga nagasalig kanako , labi pang maayo kaniya nga pagahiktan siya sa liog ug usa ka galingang bato , ug itambong sa dagat .
Unya miingon si Samuel kang Saul : Hulat , ug suginlan ko ikaw kong unsa ang gipamulong ni Jehova kanako niining gabhiona . Ug siya miingon kaniya : Padayon pagsulti .
Ug gilayon mitindog siya sa atubangan nila , ug gisakwat niya ang iyang higdaanan , ug mipauli sa iyang balay , nga nagadayeg sa Dios .
Unya gipaadto ni hari Roboam si Adoram , nga nagbantay sa mga tawo ilalum sa pintakasi ; ug ang mga anak sa Israel mingbato kaniya sa kamatayon uban sa mga bato . Ug si hari Roboam midali sa pagtungtong sa iyang carro , aron sa pagkalagiw ngadto sa Jerusalem .
Ug ang utlanan midangat sa Tabor , ug sa Sahasima , ug sa Beth-semes , ug ang gulaanan sa ilang utlanan didto sa Jordan : napulo ug unom ka mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay .
Wala bay kahibalo ang mga mamumuhat sa kasal-anan , Nga nagalamoy sa akong katawohan ingon sa pagkaon nila sa tinapay , Ug wala sila mosangpit sa Dios ?
Karon , manindog kamo , miingon ako , ug umagi kamo sa sapa sa Sered . Ug ming-agi kita sa sapa sa Sered .
Bisan siya nga tungod kaniya ginaingon : Diha kang Isaac paganganlan ang imong kaliwat ;
Ingon man usab sa diha nga ang tanang mga Judio nga diha sa Moab . ug kaipon sa mga anak sa Ammon , ug sa Edom , ug kadtong diha sa tanang mga kayutaan , nakadungog nga ang hari sa Babilonia nagbilin ug salin sa Juda ug nga nagbutang siya nga magmamando kanila kang Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam , ang anak nga lalake ni Safan ;
Isulti kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake , ug sa tanan nga mga anak sa Israel , ug ingnon mo sila : Kini mao ang gisugo ni Jehova , nga nagaingon :

Ang bulawan ug bildo dili ikatanding niini , Ni kabayloan kini ug mga lunsay nga bulawan .
Ginabaid nila ang ilang mga dila sama sa usa ka bitin ; Ang kalala sa udto-udto anaa sa ilalum sa ilang mga ngabil . ( Selah .
Apan ang mga tawo sa kasundalohan nga gipasibug ni Amasias , nga sila dili mag-uban kaniya ngadto sa gubat , misulong sa mga ciudad sa Juda sukad sa Samaria bisan ngadto sa Bethron , ug minglaglag gikan kanila sa totolo ka libo , ug nakadala ug daghang mga inagaw .
Busa , sundon ta ang mga butang nga makadugang sa pakigdait , ug ang mga butang nga tungod kanila may paglinig-onay ang usa ug usa .

Kong ang dautan moabut , modangat usab ang pagyubit , Ug uban sa pakaulaw , modangat ang pagtamay .
Ug unsa kini kanako , nga ang inahan sa akong Ginoo moanhi kanako ?
Ug sa pagtindog sa tawo aron molakat , siya ug ang iyang puyopuyo ug ang iyang sulogoon , ug ang ugangan niya nga lalake , ang amahan sa babaye , miingon kaniya : Ania karon , karon ang adlaw nagakagabii na , ako magahangyo kanimo , nga mopabilin kamo sa tibook gabii : Ania karon , ang adlaw sumasalop , humigda kamo dinhi , aron ang imong kasingkasing magmalipayon ; ug ugma panlakaw kamo ug sayo aron kamo mamauli .
Ug si Husai miingon kang Absalom : Ang tambag nga gihatag ni Achitophel niining panahona dili maayo .
Unya si Job mitubag ug miingon :
Anak ko , bantayi ang akong mga pulong , Ug tagoa ang akong mga sugo uban kanimo .
Ug si Moises nagsugo sa mga anak sa Israel , nga nagaingon : Kini mao ang yuta nga inyong pagapanundon pinaagi sa pagpapalad , nga gisugo ni Jehova sa paghatag ngadto sa siyam ka banay , ug sa katunga-nga-banay :
Ug gihugos kini niya , ug iyang giputos sa usa ka lino nga panapton , ug gipahaluna niya sa usa ka lubnganan nga linukab sa usa ka batong bantilis nga wala pay bisan kinsa nga gikalubong .
Ug kong pagapadak-on ni Jehova nga imong Dios ang imong utlanan ingon sa iyang gipanumpa sa imong mga amahan , ug igahatag niya kanimo ang tanan nga yuta nga gisaad niya sa imong mga amahan nga iyang igahatag ;
Ug maghalad ka sa pasko kang Jehova nga imong Dios , gikan sa mga carnero ug gikan sa mga vaca ; sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga papuy-an sa iyang ngalan .
Busa dili magatindog ang mga dautan sa paghukom , Ni ang mga makasasala diha sa katilingban sa mga matarung .
Ug ang ikaunom , mao si Jetream kang Egla , asawa ni David . Kini maoy nangatawo kang David didto sa Hebron .

Balay ug mga bahandi maoy mga panulondon gikan sa mga amahan ; Apan ang usa ka buotan nga asawa gikan kang Jehova .
Ug giyahat niya ang iyang mga mata , ug nakita niya ang mga babaye ug ang mga bata , ug miingon siya : Kinsa ba kini sila nga kuyog mo ? Ug siya mitubag : Ang mga bata nga tungod sa gracia gihatag sa Dios sa imong ulipon .

Dili kamo maghukom pinaagi sa dagway , kondili maghukom kamo sa matarung nga paghukom .
Mahadlok ka kang Jehova nga imong Dios ; kaniya mag-alagad ikaw ; kaniya makighiusa ka , ug pinaagi sa iyang ngalan manumpa ka .
Ug nahibalo si Onan nga ang kaliwat dili maiya ; ug nahitabo nga sa pagduol niya sa asawa sa iyang igsoon iyang giula kini sa yuta , aron sa dili paghatag ug kaliwat sa iyang igsoon nga lalake .
Ug ang Hasor mahimong puloy-anan sa mga iro nga ihalas , usa ka biniyaan nga walay katapusan : didto walay tawo nga magapuyo , ni may usa ka anak sa tawo nga magapuyo didto .
Ang kasuko sa hari maingon sa pagngulob sa usa ka leon ; Apan ang iyang kalooy maingon sa yamog ibabaw sa balili .
Ug si Jesus sa nagatubag kanila , misulti ngadto sa mga batid sa balaod ug sa mga Fariseo , nga nagaingon : Uyon ba sa balaod ang pag-ayo sa adlaw nga igpapahulay , kun dili ?
Ug sa mga anak ni Aaron nga sacerdote , ilang gihatag ang Hebron lakip ang iyang mga sibsibanan , ang ciudad nga dalangpanan sa makabuno , ug ang Libna lakip ang iyang mga sibsibanan .
Niining adlawa nanggula kamo sa bulan nga Abib :
Ako nagtawag kanimo , kay ikaw motubag kanako , Oh Dios : Ikiling kanako ang imong igdulungog , ug patalinghugi ang akong pulong .
Kini ngatanan nangamatay sumala sa pagtoo , nga wala makadawat sa mga saad , apan nakakita kanila ug nakapanghimamat kanila gikan sa halayo , ug sa tapus makasugid nga sila mga dumuloong ug mga lumalangyaw dinhi sa yuta .
Nga magaantus sila sa balus sa ilang pagkadili-matarung ; mga tawo nga nagakalipay sa paghudyaka sa adlawan pa , mga mansa ug mga kahugawan , nga nangagubot sa ilang mga paglimbongay , samtang nagakombira sila uban kaninyo ;
Ug sugoa sila sa pag-ingon sa ilang mga agalon : Mao kini ang giiingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Mao kini ang igaingon ninyo sa inyong mga agalon :
Ug si Abraham nagbadlong kang Abimelech tungod sa usa ka atabay sa tubig nga sa pinugsanay , gikuha sa mga ulipon ni Abimelech .
Ug gikan sa tanan ko nga mga anak nga lalake ( kay si Jehova naghatag kanako ug daghang mga anak nga lalake ) siya nagpili kang Salomon akong anak nga lalake sa paglingkod sa trono sa gingharian ni Jehova sa ibabaw sa Israel .
Ingon kang Sara nga nagtuman kang Abraham , nga nagatawag kaniya nga ginoo : kang kansang mga anak mao karon kamo kong kamo magbuhat ug maayo , ug dili mangahadlok sa bisan unsa nga kakugmat .
Ug sa gikuha ni Jose ang lawas , giputos niya sa usa ka mahinlo nga panaptong lino .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ipakita ninyo ang inyong hinungdan , miingon si Jehova ; ipagula ang inyong malig-on nga mga pangatarungan , miingon ang Hari ni Jacob .
Nagakalipay ako sa pagbuhat sa imong kabubut-on , Oh Dios ko ; Oo , ang imong Kasugoan ania sa sulod sa akong kasingkasing .
Unya miabut si Eliacim , ang anak nga lalake ni Hilcias nga sinaligan sa panimalay , ug si Sebna nga escriba , ug si Joah ang anak nga lalake ni Asaph ang kalihim , ngadto kang Ezechias ginisi ang ilang mga saput , ug nagsugilon kaniya sa mga pulong ni Rabsaces .
Ikaw nahibalo kang Abner , ang anak nga lalake ni Ner , mga siya mianhi sa paglimbong kanimo , ug sa pagpakisayud sa imong pagula ug sa imong pagsulod , ug sa pagpakisayud sa tanan nga imong ginabuhat .
Tumoo kamo kanako nga ako ania sa Amahan ug nga ang Amahan ania kanako ; kondili hinoon , tumoo kamo kanako tungod sa mao usab nga mga buhat .
Sa sinugdan sa paghari ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda , miabut kining pulonga gikan kang Jehova , nga nagaingon :
Apan siya milingi ug miingon kang Pedro : Pahawa ka sa akong atubangan , satanas ! usa ikaw ka kapangdolan alang kanako , kay wala ka makapanghunahuna sa mga butang nga iya sa Dios , kondili sa mga butang nga ila sa mga tawo .
Iya akong giluwas gikan sa akong kaaway nga kusgan , Gikan kanilang mingdumot kanako ; kay sila mga mabaskug pa kay kanako .
Apan gipagula silang tanan , ni Pedro , ug siya miluhod ug nag-ampo ; ug sa paglingi niya sa minatay , miingon : Bumangon ka , Tabita . Ug gibuka niini ang iyang mga mata ug sa pagkakita niya kang Pedro , mibangon siya .
Nga namiya sa dalan nga matuod , nanghisalaag sila sa pagsunod sa dalan ni Balaam , nga anak ni Bosor , nga nahigugma sa suhol sa pagka-dilimatarung ,
Kay siya nag-ingon sa laing bahin mahitungod sa ikapito ka adlaw , sa ingon niini : Ug ang Dios mipahulay sa tanan niyang mga bulohaton sa ikapito ka adlaw .

Kang Benjamin : Si Abidan , ang anak nga lalake ni Gedeon .
Karon sa didto pa siya sa Jerusalem sa pasko , sa panahon sa fiesta , daghan ang nanagtoo sa iyang ngalan , nga nanagpakakita sa mga ilhanan nga iyang gibuhat .
Ug si David migula sa pagpakigkita kanila , ug mitubag ug miingon kanila : Kong ugaling kamo nanganhi nga makigdaiton kanako sa pagtabang kanako , ang akong kasingkasing igabugkos kaninyo ; apan kong kamo nanganhi sa pagbudhi kanako ngadto sa akong mga kaaway , sanglit kay walay kadautan sa akong mga kamot , ang Dios sa atong mga amahan magtan-aw unta niana , ug badlongon kana .
Ug igatabon nila sa ibabaw niini ang tabon nga panit sa mga mananap sa dagat , ug buklaron nila sa ibabaw niini ang tabon nga lubos azul , ug igabutang nila ang mga yayongan niini .
Kay ang tabernaculo ni Jehova , nga gihimo ni Moises sa kamingawan , ug ang halaran sa halad-nga-sinunog , didto niadtong panahona sa hataas nga dapit sa Gabaon .
Nga nagasinggit : Mga tawo sa Israel , tabang kamo ; mao kini ang tawo nga nagatudlo sa tanang tawo sa tanang dapit batok sa lungsod , ug sa Kasugoan , ug niining dapita ; ug labut pa , nagpasulod siya sa mga Greciahanon dinhi sa templo , ug gibulingan niya kining balaan nga dapit .
Busa siya miingon sa mga sinugo ni Ben-adad : Suginli ang akong ginoong hari , nga ang tanan nga imong gikinahanglan pinaagi sa imong alagad sa sinugdan akong buhaton ; apan kining butanga dili nako mahimo . Ug ang mga sinugo nanglakaw , ug gidala kaniya pag-usab ang pulong .
Ug siya misulti sa tibook nga katilingban , sa pag-ingon : Pahawa , nangaliyupo ako kanimo , gikan sa mga balong-balong niining mga tawong dautan , ug dili kamo maghikap sa bisan unsa nga butang nga ila , aron dili kamo maut-ut diha sa tanan nilang kasalanan .
Si Jesus miingon kaniya : Lumakaw ka , tawga ang imong bana , ug bumalik ka dinhi .
Kay walay igabalus sa dautan nga tawo ; Ang lamparahan sa dautan pagapalongon .
Ug ang tanang mga nasud managtawag kaninyo nga bulahan ; kay kamo mahimong yuta nga kahimut-anan , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Ug mahitabo nga ingon nga si Jehova nalipay tungod kaninyo sa pagbuhat kaninyo ug kaayohan , ug sa pagpadaghan kaninyo , mao usab nga malipay si Jehova kaninyo sa pagpalumpag kaninyo , ug sa paglaglag kaninyo : ug pagalukahon kamo gikan sa ibabaw sa yuta , nga inyong pagaadtoan sa pagpanag-iya niini .
Ug sa hingkit-an ni Jesus ang dagkung mga panon sa katawohan libot kaniya , gisugo niya nga mangadto sila sa tabok .
Giunsa ang pagkapukan sa mga kusganon sa kinataliwad-an sa gubat ! Si Jonathan namatay sa ibabaw sa imong mga hatag-as nga mga dapit .
Ug kining ciudara mahimo alang kanako nga usa ka ngalan sa kalipay , alang sa usa ka pagdayeg ug alang sa usa ka himaya , sa atubangan sa tanang mga nasud sa yuta , nga makadungog sa tanang kaayohan nga pagabuhaton ko kanila , ug sila mangahadlok ug managpangurog tungod sa tanang kaayohan ug sa kabulahanan nga akong pagabuhaton nganha kaniya .
Nga anak ni Mattatias , nga anak ni Amos , nga anak ni Nahum , nga anak ni Esli , nga anak ni Naggai ,
Ug si Juan usab nagabautismo didto sa Enon , haduol sa Salem , kay didto may daghang tubig ; ug sila nanagpangabut ug nanagpabautismo .
Apan niadtong wala magbuhat , kondili nga nagatoo kaniya nga nagapakamatarung sa dili-diosnon , ang iyang pagtoo ginaisip kaniya nga sa pagkamatarung .
Kay ang mga matul-id magapuyo sa yuta , Ug ang hingpit magapabilin diha niana .
Ug si Zacharias , ug si Asiel , ug si Semiramoth , ug si Jehiel , ug si Uni , ug si Eliab , ug si Maasias , ug si Benaias , lakip ang mga tulonggon nga kinuldasan nga nahitungod kang Alamot ;
Ug si Moises naghatag sa Galaad ngadto kang Machir ang anak nga lalake ni Manases ; ug siya mipuyo didto .

Nagaingon ako kaninyo nga kining tawohana mipauli sa iyang balay nga gipakamatarung labi kay sa usa ; kay ang magapataas sa iyang kaugalingon pagapaubson , apan ang magapaubos pagapatas-on .
Ug ang mga lumalangyaw managtindog ug managpakaon sa inyong mga panon sa carnero , ug ang mga dumuloong mahimong inyong mga magdadaro ug inyong mga magbalantay sa kaparrasan .
Kita nangalibog , kay kita nakadungog ug pagkatalamayon : ang kalibog mitabon sa atong mga nawong ; kay ang mga lumalangyaw ming-adto sa mga balaang puloy-anan sa balay ni Jehova .
Ug sa mitindog siya aron manghagdaw , si Booz nagsugo sa iyang mga kaulitawohan , nga nagaingon : Pasagdi siya nga manghagdaw bisan sa taliwala sa mga binangan , ug ayaw siya pagpakaulawi .
Sa Bato nga nagbuhat kanimo nahikalimot ka ; Ug nahikalimot ka sa Dios nga naghatag kanimo sa pagkatawo .
Buhaton ko nga awa-aw ang imong mga ciudad , ug ikaw mahimong biniyaan ; ug ikaw makaila nga ako mao si Jehova .
Ug may laing manolonda nga minggula sa halaran , siya nga may pagbulot-an sa kalayo , ug nagasinggit sa dakung tingog niadtong may mahait nga galab , nga nagaingon : Ipadala mo ang imong galab nga mahait , ug pamutlon mo ang mga bulig sa parras sa yuta ; kay hinog na kaayo ang iyang mga parras .
Aron ang imong pagsalig mahaanha kang Jehova , Akong gipahibalo kanimo sila niining adlawa , bisan kanimo .
Ug nga walay bisan kinsa nga arang makapalit kun makabaligya , gawas ang may patik , bisan ang ngalan sa mananap nga mapintas kun ang numero sa iyang ngalan .
Ngano man ? Kay kini gipangita nila dili tungod sa pagtoo , kondili ingon nga daw gikan sa mga buhat sa Kasugoan . Nanghipangdol sila sa bato sa pagkapangdol ;
Ug dihadiha naukban ang iyang mga dalunggan , ug natangtangan sa higut ang iyang dila , ug nakasulti na siya pag-ayo .
Karon didto sa Joppe may usa ka tinon-an nga babaye , nga ginganlan si Tabita , nga kong hubaron , Dorcas . Kining babayehana puno sa mga maayong buhat , ug sa pagpanglimos nga ginabuhat niya .
Ni Esdras , si Mesullam , ni Amarias , si Johanan ;
Unya ilang gikuha ang hari , ug gidala siya ngadto sa hari sa Babilonia ngadto sa Ribla sa yuta ni Hamath ; ug siya nagpakanaug ug hukom batok kaniya .
Ug ilang gidala ang ilang mga vaca ; sa ilang mga camello kalim-an ka libo , ug sa carnero duha ka gatus ug kalim-an ka libo , ug sa mga asno duha ka libo , ug sa mga tawo usa ka gatus ka libo ,
Bisan pa ang pagpabilin sa unod labing gikinahanglan tungod kaninyo .
Sa mga anak ni Nephtali , sa ilang mga kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo sa pag-adto sa panggubatan ;
Uban kang kinsa siya mangayo ug tambag ug kinsay nagpahimangno kaniya , ug nagtudlo kaniya sa dalan sa justicia , ug nagtudlo kaniya ug kahibalo , ug nagpakita kaniya sa dalan sa pagsabut ?

Busa si Pedro , sa pagkakita kaniya , miingon kang Jesus : Ginoo , ug unsay pagabuhaton niining tawohana ?
Odaia , Hasum , Besai ,
Ug kong may bisan unsa sa unod sa halad sa iyang halad-sa-pakigdait pagakan-on sa ikatolo ka adlaw , ang igahalad dili pagadawaton , ni pagaisipon kini nga iya sa naghalad ; paga-isipon kini nga dulomtanan , ug ang tawo nga magakaon niini , magadala sa iyang sala .
Ug gidala niya ako ngadto sa templo , ug gisukod niya ang mga haligi , unom ka maniko ang gilapdon sa usa ka kilid , ug unom ka maniko ang gilapdon sa pikas nga kilid , nga maoy gilapdon sa tabernaculo .
Ako nga ginadala sa haduol ang akong pagkamatarung , kini dili mahalayo , ug ang akong kaluwasan dili magalangan ; ug ipahaluna ko ang kaluwasan diha sa Sion alang kang Israel nga akong himaya .
Ug tungod kay mga Anak kamo , ang Dios nagpadala sa Espiritu sa iyang Anak nganhi sa atong mga kasingkasing , nga nanggilaba : Abba , Amahan .
Kondili mingbalik sila , ug nanagmabudhion sila sama sa ilang mga amahan : Mingtipas sila sama sa usa ka limbongan nga pana .
Ug ang mga anak ni Zibeon mao si Aja , ug si Ana . Kini si Ana mao ang nakakaplag sa mga mainit nga tubod sa kamingawan , sa nagpasibsib siya sa mga asno ni Zibeon nga iyang amahan .
Ug si Saul miingon sa mga sulogoon nga nanagtindog libut kaniya : Pamati karon , kamong mga Benjaminhon ; mohatag ba kaninyo ang anak nga lalake ni Isai sa tagsatagsa kaninyo ug mga uma ug kaparrasan , himoon ba niya kamo nga mga capitan sa mga linibo ug mga capitan sa mga ginatus ?
Ug si Gedeon miingon : Tungod niini sa diha nga si Jehova nagtugyan kang Zeba ug kang Zalmunna sa akong kamot , unya pagasamaran ko ang inyong unod tungod sa mga katunokan sa kamingawan ug tungod sa mga sapinit .
Ug ang naghalad sa iyang halad sa nahauna nga adlaw mao si Naason , ang anak nga lalake ni Aminadab , sa banay ni Juda .
Ug kadtong sa mga anak ni Levi nga nanagdawat sa katungdanan sa pagkasacerdote , may sugo sa pagkuha sa mga ikapulo gikan sa mga tawo sumala sa Kasugoan , nga gikan sa ilang mga igsoon , bisan nagagikan kini sila sa mga hawak ni Abraham :
Ug managkalipay kamo sa atubangan ni Jehova nga inyong Dios , kamo , ug ang inyong mga anak nga lalake , ug ang inyong mga anak nga babaye , ug ang inyong mga ulipon nga lalake ug ang inyong mga ulipon nga babaye , ug ang Levihanon nga nahisulod sa inyong mga ganghaan : sanglit kay siya walay bahin bisan sa panulondon uban kaninyo .
Labut pa ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Kay wala siya manghibalo unsay iyang igatubag ; kay may daku silang kahadlok .
Kay kong ikaw giputol gikan sa unay nga kahoyng oliva nga ihalas , ug gisumpay batok sa kinaiya , sa maayong oliva ; dili ba labi pa gayud kini sila sa mga sanga nga unay , igasumpay sa ilang kaugalingon nga oliva ?
Ug ipahamutang ko ang mga kusog diha kaninyo , ug kamo patuboan ko sa mga unod , ug tabonan ko kamo sa panit ug sudlan ko kamo sa gininhawa , ug kamo mangabuhi ; ug kamo managpakaila nga ako mao si Jehova .
Ako nagapamulong kaninyo niining mga butanga , aron ang akong kalipay mopabilin kaninyo , ug ang inyong kalipay mahingpit .
Ug si Hiram gihatagan ni Salomon ug kaluhaan ka libo ka takus nga trigo nga kalan-on sa iyang panimalay , ug kaluhaan ka takus sa lunsay nga lana ; sa ingon niini naghatag si Salomon kang Hiram tuigtuig .
Ang mga anak nga lalake ni Naphtali sunod sa ilang mga panimalay : sa kang Jaseel , mao ang panimalay sa mga Jaseelhanon ; sa kang Gani , mao ang panimalay sa mga Ganihanon ;
Ang imong unang amahan nakasala , ug ang imong mga magtutudlo nakalapas batok kanako .
Ug miingon sila : Dili kami makahimo hangtud nga ang tanan nga mga panon matigum , ug ilang maligid ang bato gikan sa ibabaw sa baba sa atabay ; unya kami magpainum sa mga carnero .
Gawas sa iyang kaubanan sa haduol kaniya , tungod sa iyang inahan , ug tungod sa iyang amahan , ug , tungod sa iyang anak nga lalake , ug tungod sa iyang anak nga babaye , ug tungod sa iyang igsoon nga lalake ,
Ug nagpahibalo kanila sa imong balaang adlaw nga igpapahulay , ug nagsugo kanila ug mga sugo , ug kabalaoran , ug usa ka Kasugoan , pinaagi kang Moises nga imong alagad ,
Ug ang iyang mga alagad miingon kaniya : Ania karon , kami nakadungog karon nga ang mga hari sa balay sa Israel mga maloloy-ong hari : kami nagahangyo kanimo nga magbutang kita sa sako sa atong mga hawak , ug mga pisi sa atong mga ulo , ug manggula ngadto sa hari sa Israel : basin na lamang siya magaluwas sa imong kinabuhi .
Ug si Elias , ang Thisbinhon , nga uban sa mga pumoluyo sa Galaad , miingon kang Achab : Ingon nga buhi si Jehova , ang Dios sa Israel , sa kang kinsang atubangan ako nagatindog , walay tun-og bisan ulan niining mga tuiga , kondili sumala sa akong pulong .
Kay itutok ko ang akong mga mata kanila alang sa kaayohan , ug dad-on ko sila pag-usab niining yutaa : ug akong tukoron sila , ug dili ko pagagub-on sila ; ug itanum ko sila , ug dili ko paglukahon sila .
Tungod kay ikaw , Oh Dios ko , nagpakita sa imong alagad nga ikaw magatukod alang kaniya ug usa ka balay : busa nakakaplag ang imong alagad sa sulod sa iyang kasingkasing sa pag-ampo sa atubangan mo .
Ug ang tawo miingon kang Eli : Ako mao siya ang nahiabut gikan sa panon sa kasundalohan , ug mikalagiw ako niining adlawa gikan sa panon sa kasundalohan . Ug siya miingon : Naunsa na man ang lakaw sa kasamok , anak ko ?
Ug sa tapus siya makabuhat sa pagtabon-sa-sala didto sa dapit nga balaan , ug sa balong-balong nga pagatiguman , ug sa halaran , igahalad niya ang kanding nga buhi :
Ako iya man sa akong hinigugma , ug ang akong hinigugma ako : Siya nagapasibsib sa iyang panon sa mga carnero diha sa kaliriohan .
Kini mao ang mga panimalay ni Manases ; ug ang mga naisip kanila may kalim-an ug duha ka libo ug pito ka gatus .
Ug si David miingon kang Ahimelech nga sacerdote : Ang hari nagsugo kanako ug usa ka bulohaton , ug miingon kanako : Walay usa ka tawo nga pahibaloon mahitungod sa bulohaton nga tungod niana gisugo ko ikaw , ug unsay akong gisugo kanimo : ug gitudlo ko ang mga batan-ong lalake niini ug niadtong dapita .
Kinsa ba ang buta , kondili ang akong alagad ? kun ang bungol ingon sa akong sinugo nga akong gipadala ? kinsa ba ang buta nga sama kaniya nga anaa sa pakigdait uban kanako , ug buta ingon sa sulogoon ni Jehova ?
Ang mga anak ni Rama ug ni Gabaa , unom ka gatus kaluhaan ug usa .
Maayo pa ang pagpuyo diha sa pamag-angan sa atop sa balay , Kay sa pakigkauban sa usa ka makig-awayong babaye sa usa ka halapad nga balay .
Ug siya miingon kanako : Sulod , ug tan-awa ang dautan nga mga dulumtanan nga gibuhat nila dinhi .

Ug mahatabo nga kong ikaw moingon : Ngano man nga kanato gibuhat ni Jehova nga atong Dios kining tanan nga mga butanga ? unya ikaw moingon kanila : Sama sa inyong pagbiya kanako , ug sa pag-alagad sa laing mga dios sa inyong yuta , mao nga magaalagad kamo sa mga dumuloong diha sa yuta nga dili inyo .
Ug sila mingsinggit sa usa ka makusog nga tingog sa pinulongan sa mga Judio ngadto sa katawohan sa Jerusalem nga dinha sa ibabaw sa kuta , aron sa paghadlok kanila , ug aron sa pagsamok kanila ; aron nga ilang mamaagaw ang ciudad .
Karon si Dalila may magbabanhig nga nagahupo sa sulod , ug siya miingon kaniya : Samson , ang mga Filistehanon anaa kanimo . Ug iyang gipamugto ang mga balagon ingon sa lubid nga lanot nga nabugto kong mahisaghid sa kalayo . Busa ang iyang kusog wala mahibaloi .
Ug mahitabo nga sa diha nga moabut kanimo kining tanan nga mga butang , ang panalangin ug ang panunglo nga gibutang ko sa atubangan mo , mahinumdum ka kanila sa taliwala sa tanan nga nasud diin giabog ikaw ni Jehova nga imong Dios ,
Sa ingon niana mabuang ka tungod sa talan-awon nga makita mo sa imong mga mata .
Ug kini mamahimong pagkamatarung alang kanamo kong pagabantayan namo ang pagtuman niining tibook nga sugo sa atubangan ni Jehova nga atong Dios , ingon sa iyang gisugo kanamo .
Ang tanan ko nga mga bukog manag-ingon : Jehova , kinsa ba ang sama kanimo , Nga ginaluwas mo ang mga kabus gikan kaniya nga labi pang kusgan kay kaniya , Oo , ang kabus ug ang hangul gikan kaniya nga nagatulis kaniya ?
Apan ang tagsatagsa magsusi sa iyang kaugalingon , ug sa ingon niana mokaon siya sa tinapay , ug moinum sa copa .
Pagadad-on mo ang lakeng vaca sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman , ug si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake magabutang sa ilang mga kamot sa ibabaw sa ulo sa lakeng vaca .
Iyang gisukod ang amihanang kiliran nga lima ka gatus ka tangbo uban sa igsusukod nga tangbo maglibut .
Tahuron mo ang tugon ; Kay ang mga dapit nga mangitngit sa yuta napuno sa mga puloy-anan sa pagpanlupig .
Ug nahitabo , sa diha nga misidlak na ang adlaw , nga gihikay sa Dios ang usa ka mainit nga hangin sa sidlakan ; ug ang ulo ni Jonas gihampak sa kainit sa adlaw , sa pagkaagi nga siya naluya , ug naghangyo sa iyang kaugalingon nga siya buot magpakamatay , ug miingon : Maayo pa alang kanako ang pagpakamatay kay sa mabuhi ako .
Ug ang makaon diha sa iyang lamesa , ug ang pagpahamutang sa iyang mga alagad , ug ang pagtindog sa iyang mga mag-aalagad , ug ang ilang mga pagpamisti , ug ang iyang mga magdadala sa copa , ug ang iyang tungasan sa mitungas siya ngadto sa balay ni Jehova : wala nay espiritu kaniya .
Ug gibadlong siya ni Jesus , sa pag-ingon : Humilum ka , ug gumola kaniya . Ug sa tapus siya ilamba sa yawa sa taliwala , kini minggula kaniya sa walay kadautan nga nahimo kaniya .

Patalinghug , Oh anak nga babaye , ug magpalandong ka , ug ikiling ang imong igdulungog ; Hikalimti usab ang imong kaugalingong katawohan , ug ang balay sa imong amahan :
Nga gipakaulaw sa imong mga kaaway , Oh Jehova , Nga nanagpakaulaw sila sa mga lakang sa imong dinihog .
Apan diha sa iglesia palabihon ko nga magsulti sa lima ka mga pulong uban sa akong pagsabut , aron makatudlo ako sa uban usab , kay sa napulo ka libo ka mga pulong pinaagi sa usa ka sinultihan .
Ipapagdayeg kanila ang ngalan ni Jehova ; Kay siya nagsugo , ug sila nangahimo .
Ug diha sa tupad sa ganghaan sa tuburan , ug tul-id sa ilang unahan , nanungas sila sa hagdanan sa ciudad ni David , sa sak-anan sa kuta , ibabaw sa balay ni David , ibsan ngadto sa ganghaan sa tubig dapit sa silangan .
Kamananapan ug tanang kahayupan ; Mga butang nanagkamang ug nanaglupad nga kalanggaman ;
Si Samma , ang Harodihanon , si Elica , ang Harodihanon ;
Nga nanaghunahuna sa pagpalimot sa akong katawohan sa akong ngalan pinaagi sa ilang mga damgo nga ilang gisulti sa tagsatagsa ka tawo sa iyang isigkatawo , ingon sa ilang mga amahan nga nangalimot sa akong ngalan tungod kang Baal .

Ug sa diha nga nakita sa katawohan nga si Moises nagdugay sa paglugsong gikan sa bukid , ang katawohan nagtigum sa ilang kaugalingon ngadto kang Aaron ug miingon kaniya : Tindog , ug buhati kami ug mga dios , nga magauna kanamo , kay mahitungod niining Moises , kadtong tawo nga nagkuha kanamo gikan sa yuta sa Egipto , kami wala manghibalo kong unsay nahitabo kaniya .

Ug siya miingon : Ngano ba nga ang akong ginoo nagalutos man sa iyang sulogoon ? kay unsay akong nabuhat ? kun unsay kadautan nga ania sa akong kamot ?
Hangtud nga si Jehova magahatag sa inyong mga igsoon ug pahulay , ingon nga naghatag siya kaninyo , napanag-iya nila usab ang yuta nga gihatag kanila ni Jehova nga inyong Dios : unya mobalik kamo sa yuta nga inyong napanag-iya , ug magpanag-iya niining yutaa , nga gihatag kaninyo ni Moises nga alagad ni Jehova , niining dapita sa unahan sa Jordan , padulong sa silangan sa adlaw .
Ug sa diha nga nakita na si Saul ang panon sa mga Filistehanon , siya nahadlok , ug ang iyang kasingkasing mikurog ug daku uyamut .
Ug siya miingon : Dili ka makaagi . Ug migula si Edom batok kaniya uban ang daghan nga katawohan , ug sa kamot nga kusgan .
Labut pa gibalaan ni Salomon ang kinataliwad-an sa sawang mga diha sa atubangan sa balay ni Jehova ; kay didto iyang gihalad ang mga halad-nga-sinunog , ug ang tambok sa mga halad-sa-pakigdait , tungod kay ang tumbaga nga halaran nga gihimo ni Salomon wala makapaarang sa halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-kalan-on , ug sa tambok .
Ug nahagmata siya , ug gibadlong niya ang hangin , ug giingon niya ang dagat : Humilum , humonong ka . Ug mihunong ang hangin , ug miabut ang usa ka dakung kalinaw .
Sila managbitbit ug mga pana ug bangkaw ; sila mabangis man ug walay kalooy ; ang ilang tingog modahunog sama sa dagat ; ug sila mangabayo sa mga kabayo , ang tagsatagsa magalaray , sama sa usa ka tawo , nga andam sa gubat batok kaninyo , Oh anak nga babaye sa Sion .
Unya si Saul miingon sa katawohan nga didto uban kaniya : Ipha karon , ug tan-awa kong kinsa ang nahamulag gikan kanato . Ug sa diha nga sila nag-ihap na , ania karon , si Jonathan ug ang iyang magdadala sa bisti sa panggubatan wala didto .
Ang igsoon nga lalake ni Micha , si Isias ; sa mga anak nga lalake ni Isias , si Zacharias .
Ug azul , ug purpura , ug mapula , ug lino nga fino , ug balhibo sa mga kanding .
Dayegon mo si Jehova , Oh kalag ko . Oh Jehova nga Dios ko , daku ka sa hilabihan ; Ikaw nabistihan sa kadungganan ug sa pagkahalangdon :
Anak ko , ihatag kanako ang imong kasingkasing ; Ug ipahimuot sa imong mga mata ang akong mga dalan .
Hinumdumi kini , nga ang kaaway nagpakaulaw , Oh Jehova , Ug nga ang buangbuang nga katawohan nagpasipala sa imong ngalan .
Busa ngano nga mahadlok ako sa mga adlaw sa kadautan , Sa diha nga ang kasal-anan nga ania sa akong tikod magalibut kanako ?
Sukad sa panuigon nga katloan ka tuig ug ngadto sa itaas bisan hangtud sa kalim-an ka tuig pagaisipon mo sila : ang tanan nga mosulod sa pag-alagad aron sa paghimo sa bulohaton sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug mag-ihap ka ug usa ka panong sundalo , sama sa panon nga imong nawala , kabayo alang sa kabayo ug carro alang sa carro ; ug kita makig-away kanila didto sa kapatagan ug sa walay duhaduha kita makusog labi pa kay kanila . Ug iyang gipamati ang ilang tingog , ug nagahimo sa ingon .
Apan kadto sila nga walay Dios diha sa ilang kasingkasing nanagtigum ug kaligutgut ; Sila dili mangayo ug pakitabang sa diha nga siya magagapus kanila .
Amahan , himayaa ang imong ngalan . Unya miabut gikan sa langit ang usa ka tingog : Gihimaya ko na , ug pagahimayaon ko kini pag-usab .
Gipalandong ko ang akong mga dalan , Ug gipabalik ko ang akong mga tiil ngadto sa imong mga pagpamatuod .
Ug sa panahon sa halad sa kahaponon ako mitindog gikan sa akong pagpaubos , bisan uban sa akong bisti ug sa akong kupo nga ginisi ; ug ako miluhod , ug gibayaw ko ang akong mga kamot ngadto kang Jehova nga akong Dios ;
Sa moadto ka sa kapatagan batok sa imong mga kaaway , maglikay ka sa tanang dautan nga butang .
Ug gisugo niya ang centurion nga pagabantayan si Pablo , ug tugutan siya ug diyutayng kagawasan , ug dili pagadid-an bisan kinsa sa iyang mga abyan sa pag-alagad kaniya .
Sa ingon niana sila nga gikan sa kasadpan mahadlok sa ngalan ni Jehova , ug sa iyang himaya gikan sa subangan sa adlaw , kay siya moanhi ingon sa magabaha nga suba nga gihuyop sa gininhawa ni Jehova .
Ug ang mga anciano sa Galaad miingon kang Jephte : Si Jehova maoy magamatuod sa taliwala kanato ; sa pagkatinuod sumala sa imong pulong mao man ang among pagabuhaton .

Ug , ania karon , ang laing mananap , ang ikaduha , sama sa usa ka oso ; ug mibangon sa usa niya ka kilid , ug dihay totolo ka mga gusok sa iyang baba taliwala sa iyang mga ngipon , ug sa ingon niana sila ming-ingon kaniya : Bumangon ka , lamyon mo ang daghang unod .
Ang sinugdanan sa panagkabingkil maoy ingon sa usa nga magahuwad sa tubig : Busa biyai ang panaglalis sa dili pa ang panag-away .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Sa panahon nga kahimut-an ako nagtubag kanimo ug sa adlaw sa kaluwasan ako nagtabang kanimo ; ug akong bantayan ikaw , ug akong ihatag ikaw nga usa ka tugon sa katawohan , aron sa pagtubo sa yuta , sa paghimo kanila nga magapanunod sa biniyaan nga mga kabilin ;

Halayo sa pinuy-anan sa mga tawo siya magabugwal sa usa ka gahong ; Sila hingkalimtan sa tiil nga moagi sa ibabaw , Sila nanagbitay halayo sa mga katawohan , sila nanagtabyog .
Ug igaingon ninyo : Labut pa , ania karon , ang imong alagad nga si Jacob nagapaingon nganhi sa ulahi namo . Kay siya miingon : Pagahupayon ko ang iyang kaligutgut tungod sa gasa nga nagauna kanako ; ug sa human niini , tan-awon ko ang iyang nawong ; ug tingali pagadawaton kaha niya ako ug maayo .
Ang adlaw mahimong kangitngitan , ug ang bulan mahimong dugo , sa dili pa moabut ang daku ug makalilisang nga adlaw ni Jehova .
Ug ania karon , may usa ka lalake didto nga may kuyos nga kamot . Ug aron ilang ikasumbong siya , ilang gipangutana siya sa pag-ingon : Gitugot ba ang pagtambal sa adlaw nga igpapahulay ?
Apan kong kini gikawat gikan kaniya magabayad siya sa tag-iya niana .
Ang akong kaguol , ang akong kaguol ! gisakitan gayud ako sa akong kasingkasing ; ang akong kasingkasing nagubot sa sulod nako ; dili ko na kapunggan ang kalinaw , tungod kay ikaw nakadungog , Oh kalag ko , sa tingog sa trompeta , ang pagpagubok alang sa gubat .
Nadugmok ang akong kalag tungod sa pagpangandoy Sa imong mga tulomanon sa tanang mga panahon .
Ug sa nagabuhat kamo uban kaniya , nagatambag usab kami nga dili ninyo pagdawaton sa walay pulos ang gracia sa Dios .
Kay may usa ka Dios , ug usa usab ka Manlalaban sa taliwala sa Dios ug sa mga tawo , si Jesucristo nga tawo ,
Kay ang tanang mga panganay ako man ; sa adlaw sa pagpamatay ko sa tanang mga panganay didto sa yuta sa Egipto , akong gipakabalaan alang kanako ang tanang mga panganay diha sa Israel , maingon sa mga tawo , mao man usab sa mga mananap ; sila mamaako . Ako mao si Jehova .
Ug nahitabo , sa tapus ang totolo ka adlaw sa human sila makabuhat sa pakigsaad uban kanila , nga ilang nadungog nga kini ila rang silingan , ug nga sila nagapuyo ipon kanila .
Kay ingon nga nagadaghan kanamo ang mga pag-antus ni Cristo , ingon man nagadaghan usab ang among paglipay pinaagi kang Cristo .
Ang espiritu sa tawo mao ang lamparahan ni Jehova , Nagasusi sa tanan niyang kinahiladman uyamut nga mga dapit .
Unya miingon si Achis sa iyang mga sulogoon : Ania karon , nakita ninyo nga ang tawo nabuang ; busa ngano man nga inyong gidala siya dinhi kanako ?
Karon si Herodes nga tetrarca nakadungog sa tanan nga nabuhat ; ug nalibug siya pag-ayo , tungod kay giingon sa uban , nga si Juan nabanhaw gikan sa mga minatay .
Ug ibabaw sa hawan nga diha sa ibabaw sa ilang mga ulo mao ang may-ong sa usa ka trono , ingon sa panagway sa usa ka bato nga zafiro ; ug diha sa may-ong sa trono mao ang may-ong sa panagway sa usa ka tawo ibabaw niana sa itaas .
Ug sila nga nakagawas gikan sa pinuti iyang gidala ngadto sa Babilonia ; ug sila nahimong mga sulogoon niya ug sa iyang mga anak nga lalake hangtud sa paghari sa gingharian sa Persia :
Ug si Bethuel nanganak kang Rebeca . Kini sila nga walo gianak ni Milca kang Nachor , nga igsoon ni Abraham .
Unya ang imong kasingkasing magmapahitas-on , ug mahikalimot ka kang Jehova nga imong Dios nga nagkuha kanimo gikan sa yuta sa Egipto , gikan sa balay sa pagkaulipon :
Ang ilang halad-nga-kalan-on ug ang ilang mga halad-nga-ilimnon alang sa mga lakeng vaca , alang sa mga lakeng carnero , ug alang sa mga nating carnero , sumala sa ilang gidaghanon , subay sa tulomanon ;

Ug nagsulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug nahitabo nga sa natigulang na si Isaac , ug ang iyang mga mata midulom na , sa pagkaagi nga siya nawad-an na sa panan-aw , gitawag niya si Esau , nga iyang anak nga magulang , ug siya miingon kaniya : Anak ko ; ug siya mitubag : Ania ako .
Ang justicia ug ang pagkamatarung gibuhat ko : Ayaw ako itugyan sa mga nanagdaugdaug kanako .
Ug si hari Roboam nakigsabut uban sa mga tigulang tawo nga nagtindog sa atubangan ni Salomon nga iyang amahan sa buhi pa siya , nga nagaingon : Unsay tambag nga inyong ihatag kanako aron sa pagtubag niining katawohan ?
Ang Dios magapadalugdug sa iyang tingog sa dakung kahibulongan ; Siya magabuhat ug mga dagkung butang nga dili nato matugkad .
Dili ka magbaton ug lain nga mga dios sa atubangan ko .
Ug gisugo namo si Timoteo , nga among igsoon , ug ministro sa Dios sa Maayong Balita ni Cristo , sa pagpalig-on kaninyo ug paglipay kaninyo mahatungod sa inyong pagtoo ;
Unya si Saulo , nga ginganlan usab si Pablo , nga napuno sa Espiritu Santo , mitutok kaniya ,
Ug ang katawohan mibangon sulod sa tibook niadtong adlawa , ug sulod sa tibook nga gabii , ug sulod sa tibook nga adlaw nga misunod , ug nanagpanguha sa mga buntog : siya nga nakapamunit sa labing diyutay nakapamunit ug napulo ka omer ; ug kini gikatag nila sa tanang dapit alang sa ilang kaugalingon nga maglibut sa campo .
Busa , mitubag siya ug miingon : Kong siya makasasala , ako wala mahibalo ; usa ka butang ang akong hingbaloan : nga , ako kaniadto buta , karon makakita na ako .
Ug sa diha nga sila nga taga-Asdod namangon pagsayo sa pagkaugma , ania karon , si Dagon napaumod sa yuta sa atubangan sa arca ni Jehova . Ug ilang gikuha si Dagon ug gipahaluna siya sa iyang dapit pag-usab .
Ayaw pag-adto sa uma , ni molakaw ka sa dalan ; kay ang pinuti sa kaaway , ug kakugmat , anaa sa tagsatagsa ka kiliran .
Ang ikapito ngadto kang Cos , ang ikawalo ngadto kang Abias ,
Kini mao sila ang nanag-alagad sa atubangan sa hari , gawas niadtong gibutang sa hari sa mga kinutaang ciudad sa tibook Juda .

Tungod kay wala moagi ug kalinaw sa sulod niya , Dili siya magtipig sa butang nga iyang kaibgon .
Ang Israel sulogoon ba ? natawo ba siya nga ulipon ? ngano man nga siya nahimong tulokbon ?
Ug ang mga anak nga lalake ni Semer : si Ahi , ug si Roega , ug si Jehubba , ug si Aram .


Apan kamo nagaingon : Bisan kinsa nga mag-ingon sa iyang amahan kun sa iyang inahan : Kadto unta nga ikatabang ko kanimo , gihatag na sa Dios ;
Ug siya miingon kaniya : Sa Kasugoan unsa ang nahasulat ? giunsa mo pagbasa ?
Ug nahitabo nga sa nakabati ang sulogoon ni Abraham sa ilang mga pulong , siya sa iyang kaugalingon miyukbo sa yuta kang Jehova .
Ug nagsulti ang Dios kang Israel sa mga panan-awon sa gabii , ug miingon siya : Jacob , Jacob ! Ug siya mitubag : Ania ako .
Ug misulod siya pag-usab sa sinagoga ; ug didto may usa ka tawo , nga adunay usa ka kamot nga kuyos .
Ang pagkamatarung nagabantay niadtong matul-id sa iyang dalan ; Apan ang kadautan mopukan sa makasasala .
Kadtong nagapatay ug usa ka vaca nga toro sama da niadtong nagapatay sa usa ka tawo ; kadtong nagahalad ug usa ka carnero nga nati , sama man niadtong nagalunggo sa liog sa usa ka iro ; kadtong nagahalad ug halad-nga-kalan-on , sama man niadtong nagahalad ug dugo sa baboy ; kadtong nagasunog ug incienso , sama man niadtong nagapanalangin sa usa ka dios-dios . Oo , gipili nila ang ilang kaugalingong mga dalan , ug ang ilang kalag nahimuot sa ilang kaugalingong mga dulumtanan :
Unya miingon si Jacob : O Dios sa akong amahan nga si Abraham ug Dios sa akong amahan nga si Isaac , O Jehova nga miingon kanako : Bumalik ka sa imong yuta ug sa imong kaubanan , ug ikaw buhatan ko ug maayo :
Kay kini mao ang sugo ibabaw sa sugo , sugo ibabaw sa sugo ; lagda ibabaw sa lagda , lagda ibabaw sa lagda ; dinhi madiyutay , didto madiyutay .
Ug siya miingon : Busa , amahan , ako nagaampo kanimo nga siya sugoon mo unta sa balay sa akong amahan ;
Ug mahitabo nga kong makasala siya sa usa niining mga butanga , igasugid niya kadto diin siya nakasala .
Sila nga may mga kahadlok kanimo motan-aw kanako ug managkalipay , Kay diha sa imong pulong milaum ako .

Kay gikuha ko sa mga anak sa Israel gikan sa mga halad-sa-pakigdait ang dughan nga ginatabyog , ug ang paa nga ginabayaw sa halad , ug gihatag ko kini kang Aaron nga sacerdote ug sa iyang mga anak nga lalake sa pagkatulomanon nga walay katapusan sa mga anak sa Israel .
Ingon sa imong pagkalipay mahitungod sa panulondon sa balay sa Israel , kay kini nahimong biniyaan , mao man ang buhaton ko kanimoikaw mahimong biniyaan , Oh bukid sa Seir , ug tibook nga yuta sa Idumea , bisan pa ang tanan nga anaa niini ; ug sila managpakaila nga ako mao si Jehova .
Dili kay kami nagahari sa inyong pagtoo , kondili nga mga katabang sa inyong kalipay ; kay diha sa pagtoo kamo magamalig-on .
Ug ang gingharian ug ang dominio , ug ang pagkadaku sa mga gingharian ilalum sa tibook nga langit , igahatag ngadto sa katawohan sa mga balaan sa Halangdon Uyamut : ang iyang gingharian mao ang walay-katapusan nga gingharian , ug ang tanan nga mga dominio manag-alagad ug managsugot kaniya .
Ug nahitabo , sa pagkadungog ni Hiram sa mga pulong ni Salomon , nga siya nalipay ug daku , ug miingon : Bulahan si Jehova niining adlawa nga naghatag kang David ug usa ka maalam nga anak nga lalake sa ibabaw niining dakung katawohan .
Tungod niini , ang iyang mga ginikanan nanag-ingon : May edad na siya ; pangutan-a ninyo siya .
Mipalit ako ug mga sulogoong lalake ug mga sulogoong babaye , ug adunay mga sulogoon nga nangatawo sa sulod sa akong balay ; ako usab-nakatag-iya ug dagkung mga panon sa vaca ug mga panon sa carnero , labaw sa tanan nga nanghiuna kanako didto sa Jerusalem ;
Ug ang usa ka espada modangat sa Egipto , ug ang kasakit moabut sa Etiopia , sa diha nga ang mga pinatay mahulog diha sa Egipto ; ug ilang pamihagon ang iyang panon sa katawohan ug ang iyang mga patukoranan mangatumpag .
Ug nahitabo , sa diha nga si Jehu naghimo sa paghukom ibabaw sa balay ni Achab , nga iyang hikaplagan ang mga principe sa Juda , ug ang mga anak nga lalake sa mga kaigsoonan ni Ochozias , nga nanag-alagad kang Ochozias , ug iyang gipamatay sila .
Maghimo ba siya ug daghanan nga pangamuyo kanimo ? Kun mosulti ba siya kanimo ug mga pulong malomo ?
Sa ikatolo ka tuig sa paghari ni Joacim , hari sa Juda , si Nabucodonosor , hari sa Babilonia , miadto sa Jerusalem ug gipalibutan kini .
Unya si Zorobabel ang anak nga lalake ni Sealtiel , ug si Josue ang anak nga lalake ni Josadac , ang labawng sacerdote , uban ang tanan nga salin sa katawohan , mingsugot sa tingog ni Jehova nga ilang Dios , ug sa pulong ni Haggeo nga manalagna , sanglit si Jehova nga ilang Dios nagpadala man kaniya ; ug ang katawohan nangahadlok sa atubangan ni Jehova .
Aron siya sa mga katuigan nga palaabuton , makapahayag sa labaw gayud nga kadato sa iyang gracia sa kaayo nga alang kanato diha kang Cristo Jesus :
Ug dili kamo maghuboghubog sa vino kay diha niana adunay kangil-ad ; kondili himoa nga mapuno kamo sa Espiritu ;
Tungod kay gipahaluna niya ang iyang gugma kanako , busa ako magaluwas kaniya : Ipahaluna ko siya sa itaas tungod kay naila niya ang akong ngalan .

Tungod kay , bisan pa tungod kay ilang gilimbongan ang akong katawohan , nga nagaingon : Pakigdait ; ug walay pakigdait ; ug sa diha nga adunay magtukod sa usa ka kuta , ania karon , ang uban nagbulit niini sa minasa nga dili-pinagba :

Kay ang adunay iya , pagahatagan ug magadagaya , apan ang walay iya , pagakuhaon gikan kaniya bisan pa ang iya .
Ang mga anak ni Nebo , kalim-an ug duha .
Si Jehova buhi ; ug bulahanon ang akong bato ; Ug igatuboy sa itaas ang Dios , ang bato sa akong kaluwasan ,
Managhilum kamo , pasagdi ako , aron sa akong pagsulti : Ug kanako ipadangat ang tanan nga modangat .
Ug si Miriam mitubag kanila . Pag-awit kamo kang Jehova , kay siya midaug nga mahimayaon ; Gitukmod niya sa dagat ang kabayo ug ang nagkabayo niini .
Apan , unsa ang ginaingon niini ? Ang pulong anaa haduol kanimo , sa imong baba ug sa imong kasingkasing : nga mao , ang pulong sa pagtoo , nga among ginawali ;
Dili ka magsaksi ug bakak batok sa imong isigkatawo .
Kay ako puno sa mga igsusulti ; Ang espiritu nga ania kanako nagpugos kanako .
Ug ang Jerimoth , ug ang Adullam , ug ang Socho , ug ang Aceca ,
Siya magabaton pag-usab ug kalooy kanato ; siya magayatak sa atong mga kasal-anan ; ug isalibay mo ang tanan nilang mga sala ngadto sa kahiladman sa dagat .
Ug si Jesus mitubag kanila , nga miingon : Miabut ang takna nga ang Anak sa tawo pagahimayaon .
Kondili nga pagasulatan ta sila , nga maglikay sila gikan sa mga kahugaw sa mga larawan , ug gikan sa pagpakighilawas , ug gikan sa mga linuok , ug gikan sa dugo .
Ug akong pahaulian alang kaninyo ang mga tuig nga gikaon sa dulon , sa lukton , ug sa ulod nga hantatawo , ug sa ulod nga dangaw-dangaw , ang akong daku nga panon sa mga sundalo nga akong gipadala sa inyong taliwala .
Kay sa pagkamatuod gibuhat ninyo kini sa tanang igsoon , nga atua sa tibook nga Macedonia . Apan nagatambag kami kaninyo , mga igsoon , nga managpadagaya kamo sa labi pa gayud ;
Managpanuyo kamo , ug ayaw kamo pagpakasala : dili unta matunoran sa adlaw ang inyong kasuko ;
Ang Jerusalem nakasala ug daku uyamut ; busa siya nahimong ingon sa butang nga mahugaw ; Ang tanan nga nagpasidungog kaniya nagatamay na kaniya , tungod kay nakita nila ang iyang pagkahubo : Oo , siya nagapanghupaw , ug mitalikod nga naulaw .
Ug ang mga tawo nanagbuhat sa bulohaton sa matinumanon gayud ; ug ang mga magtatan-aw kanila mao si Jahath ug si Obadias , ang mga Levihanon , sa mga anak nga lalake ni Merari ; ug si Zacharias ug Mesullam , sa mga anak nga lalake sa mga Coathnon , aron sa pagpadayon sa buhat ug ang uban sa mga Levihanon , ang tanan nga batid sa mga tulonggon sa musica .
Apan kong sa human na ang tinghugyaw magabalaan siya sa iyang yuta , nan ang sacerdote magahusay kaniya sa salapi , sumala sa mga tuig nga mahabilin hangtud sa tuig sa tinghugyaw ; ug pagakunhoran kini sa imong pagbana-bana .
Magbuhat ka ug usa ka gawang sa arca , ug humanon mo kini sa usa ka maniko ang kahabugon ngadto sa ibabaw ; ug ibutang mo sa luyo ang pultahan sa arca , ug buhatan mo ug totolo ka hunta-hunta , nga may salog sa ilalum sa ikaduha ug ikatolong hunta .
Apan salamat sa Dios , nga sa gihapon nagamando kanato ngadto sa kadaugan pinaagi kang Cristo , ug nagapahayag pinaagi kanato sa kahumot sa pag-ila kaniya sa tanan nga dapit .
Ang mga anak ni Elam , usa ka libo duha ka gatus kalim-an ug upat .
Suminggit ka pag-usab , nga magaingon : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ang akong mga ciudad magaawas pa sa kauswagan ; ug si Jehova magalipay pa sa Sion , ug magapili pa sa Jerusalem .
Ingon usab si Marcos , si Aristarco , si Demas , si Lucas , nga akong mga katabang .
Iyang gitudlo kini kang Jose alang sa pagpamatuod , Sa diha nga migula siya gikan sa yuta sa Egipto , Diin hibatian ko ang usa ka sinultihan nga wala ko masabut .
Ug ang iyang kasingkasing nabayaw sa mga dalan ni Jehova : ug labut pa niini iyang gikuha ang mga hatag-as nga dapit ug ang Asherim gikan sa Juda .
Walay bisan kinsa nga nakasabut ; walay bisan kinsa nga nagapangita sa Dios .
Ug gipagahi ni Jehova ang kasingkasing ni Faraon nga hari sa Egipto , ug giapas niya ang mga anak sa Israel , kay ang mga anak sa Israel nanggikan nga adunay kamot nga gamhanan .
Ug karon ikaw maarang-arang pa ba kay kang Barac ang anak nga lalake ni Zipor , ang hari sa Moab ? Nanlimbasug ba siya batok sa Israel kun nakig-away ba siya batok kanila ?
Labut pa miingon : Ako mao ang Dios sa imong amahan , ang Dios ni Abraham , ang Dios ni Isaac , ang Dios ni Jacob . Unya si Moises mitabon sa iyang nawong , kay siya nahadlok sa pagtan-aw sa Dios .
Ug niining mga kalungsoran magapuyo sila ; ug ang ilang mga kaumahan mahimong alang sa ilang kahayupan , ug alang sa ilang katigayonan , ug alang sa tanan nila nga mga mananap .
Ug iyang gibalay ang tinapok nga kahoy , ug gihiwahiwa ang lakeng vaca , ug gitungtong kini sa ibabaw sa kahoy . Ug siya miingon : Pun-a ang upat ka tadyaw sa tubig , ug ibubo kana sa halad nga sinunog , ug sa ibabaw sa kahoy .
Ug si Johanan nanganak kang Azarias ( siya ang nagtuman sa katungdanan sa sacerdote sa balay nga gitukod ni Salomon sa Jerusalem ) :

BLANK
Ug kuyog kaniya ang napulo ka mga principe : usa ka principe sa balay sa usa ka amahan alang sa tagsatagsa ka mga banay sa Israel ; ug sila , ang tagsatagsa kanila , pangulo sa mga balay sa mga amahan sa taliwala sa mga linibo sa Israel .

Ug nanghibalo ang katawohan sa mga Judio nga si Jesus atua didto ; ug nangabut sila , dili lamang tungod kang Jesus kondili usab sa pagtan-aw kang Lazaro nga gibanhaw niya sa mga minatay .
Mao man ang kadalanan sa tanan nga mahikalimot sa Dios ; Ug ang paglaum sa tawo nga walay Dios mawagtang :
Unya iyang gisudlan ug tubig ang dolang , ug gisugdan niya paghugas ang mga tiil sa mga tinon-an , ug sa pagpahid kanila sa pamahiran , nga iyang gibakus .

Apan hinumdumi si Jehova nga imong Dios kay siya maoy nagahatag kanimo sa gahum sa pagbaton sa mga bahandi , aron malig-on niya ang iyang tugon nga gipanumpa niya sa imong mga amahan , ingon niining adlawa .
Ug kong magapuyo uban kanimo ang usa ka dumuloong , kun bisan kinsa nga anaa sa taliwala , ninyo ngadto sa inyong mga kaliwatan , ug magahalad ug usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot alang kang Jehova ; ingon sa inyong pagabuhaton , mao man ang iyang pagabuhaton .
Bisan pa niana , tungod kay niining buhata , ikaw naghatag ug dakung hinungdan sa mga kaaway ni Jehova sa pagpasipala , ang bata usab nagmatawo-mamatay gayud .
Oh nga gision mo unta ang mga langit , nga mokunsad ka unta , aron ang mga bukid mangurog sa imong presencia ,
Nianang panahona si Jehova misulti pinaagi kang Isaias ang anak nga lalake ni Amoz , nga nagaingon : Lumakaw ka , ug hukason mo ang sako gikan sa imong hawak , ug tangtanga ang imong mga sapin gikan sa imong mga tiil . Ug gihimo niya sa ingon niana , nagalakaw siya nga hubo ug walay sapin-
Apan si Samuel nag-alagad sa atubangan ni Jehova , samtang bata pa siya , nga binaksan sa ephod nga lino .
Unya mitubag si Eliphaz nga Temanitanhon , ug miingon :
Nagalingkod siya sa mga dapit nga hup-anan sa mga kabalangayan ; Sa mga hilit nga dapit ginapatay niya ang inocente ; Ang iyang mga mata nagapaniid batok sa tawong walay tabang .
Ug kong kini dili malukat sulod sa tibook nga usa ka tuig , nan ang balay nga atua sa lungsod nga pinarel magpabilin nga sa gihapon niadtong nakapalit niini , ngadto sa iyang mga kaliwatan : kini dili mahigawas sa panahon sa tinghugyaw .
Kamo ming-ingon : Walay kapuslanan ang pag-alagad sa Dios ; ug unsay kapuslanan nga atong makuha sa atong pagbantay sa iyang katungdanan , ug sa atong paglakat nga masulob-on sa atubangan ni Jehova sa mga ugpanon ?
Ug si Segub nanganak kang Jair , nga may kaluhaan ug tolo ka mga lungsod sa yuta sa Galaad .
Ug siya misulti sa iyang mga anak nga lalake , nga nagaingon : Imontora ako sa asno . Ug kini ilang gimontorahan .
Nga mao ang pagsalig sa atong kabilin alang sa katubsanan sa iyang kaugalingon nga naangkon , ngadto sa pagdayeg sa iyang himaya .
Ug nagabaton kami sa pulong sa tagna nga labi pang matino ; nga tungod niini , kamo nagabuhat ug maayo sa nagamatngon kamo , ingon sa usa ka suga nga nagadan-ag sa dapit nga mangitngit , hangtud ang adlaw mobanagbanag ug magasubang sa inyong mga kasingkasing ang bitoon sa kaadlawon :
Busa , kamo magabuhat ug kalainan sa mananap nga mahinlo ug sa mahugaw , ug sa langgam nga mahugaw ug sa mahinlo : ug dili ninyo himoong dulumtanan ang inyong mga kalag tungod sa mga mananap , ni tungod sa mga langgam , ni tungod sa bisan unsa nga nagaduot sa yuta , nga igapabulag ko kaninyo ingon nga mahugaw .
Ug sa human niana , nagaingon si Jehova : Ako magatugyan kang Sedechias nga hari sa Juda , ug sa iyang mga sulogoon , ug sa mga tawo , bisan sa kapid-an nga mga nanghibilin niining ciudara gikan sa kamatay , gikan sa pinuti ug gikan sa gutom , ngadto sa kamot ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , ug ngadto sa kamot sa ilang nga kaaway , ug ngadto sa mga nanagpangita sa ilang kinabuhi : ug siya magahampak kanila sa sulab sa pinuti ; siya dili magaluwas kanila , ni malooy , ni magmaloloton kanila .
Ug si Jesus mitubag ug miingon : Ay , kaliwatan nga walay pagtoo ug sukihan , hangtud anus-a ako magapuyo uban kaninyo ug mag-antus kaninyo ? Dad-a nganhi ang imong anak .
Bisan pa kining totolo ka tawo : si Noe , si Daniel , ug si Job , anaa diha niana , sila makaluwas lamang sa ilang kaugalingong mga kalag tungod sa ilang pagkamatarung , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug si Samuel naghimo sumala niadtong gipamulong ni Jehova , ug miadto sa Beth-lehem . Ug ang mga anciano sa ciudad ming-adto sa pagsugat kaniya , nga nanagkurog , ug nanag-ingon : Makigdaiton ba ang imong pag-anhi ?
Ug ang mga anak nga lalake ni Samuel : ang kamagulangan mao si Joel , ug ang ikaduha , si Abias .
Kay ang Anak sa tawo mao ang Ginoo sa adlaw nga igpapahulay .
Ug ang mga kagisoonan sa iyang inahan naghisgut kaniya sa mga igdulungog sa tanang mga tawo sa Sichem niining mga pulonga : ug ang ilang mga kasingkasing nahilig sa pagsunod kang Abimelech ; kay sila nanag-ingon : Siya atong igsoon .
Ug tungod niining hinungdan , ang Dios nagapadala kanila sa buhat sa kasaypanan , aron managtoo sila sa bakak ,
Alaut ang mga magbalantay nga nanaglaglag ug nanagpatibulaag sa mga carnero sa akong sibsibaoan ! nagaingon si Jehova .
Ang maayong tawo gikan sa maayong bahandi sa iyang kasingkasing magapagula sa maayo ; ug ang dautang tawo gikan sa dautang bahandi sa iyang kasingkasing magapagula sa dautan , kay ang baba magasulti gikan sa kadagaya sa kasingkasing .
Ug siya miingon : Kini mamao ang kinaiya sa hari nga magahari sa ibabaw ninyo : siya magakuha sa mga anak nga lalake , ug magatudlo kanila ngadto kaniya alang sa iyang mga carro , ug mahimong iyang mga magkakabayo ; ug sila manalagan una sa iyang mga carro ;

Ug ang mga tawo sa Chiriath-jearim nangadto , ug gikuha ang arca ni Jehova , ug gidala kini ngadto sa balay ni Abinadab nga didto sa bungtod , ug gibalaan si Eleazar nga iyang anak nga lalake aron sa pagbantay sa arca ni Jehova .
Busa miingon ang Dios kang Noe : Kini mao ang timaan sa saad nga akong gitukod sa taliwala nako ug sa tanan nga unod nga anaa sa ibabaw sa yuta .

Ug luwason ko ikaw ug kining ciudara gikan sa kamot sa hari sa Asiria ; ug molaban ako niining ciudara .
Kay mao kini nga sa gilaglag ni Jezabel ang mga manalagna ni Jehova , nga si Abdias mikuha sa usa ka gatus ka mga manalagna , ug gitagoan sila sa tinagkalim-an didto sa usa ka langub , ug gipakaon sila sa tinapay ug tubig . )
Ang Ginoo sa imong toong kamot Magadasmag sa mga hari sa adlaw sa iyang kaligutgut .
Ug siya nga nagadapit kanimo ug ang dinapit , moanha ug magaingon kanimo : Hatagi kining tawo ug dapit ; ug unya ikaw magasugod sa pagkuha sa labing ubos nga dapit uban ang kaulaw .
Ug kining mga pulonga , nga gisugo ko niining adlawa , magapaibabaw sa imong kasingkasing :
Ug milugsong siya ug nakigsulti sa babaye ; ug ang babaye nakapahimuot kaayo kang Samson .

Si Amalek nagapuyo sa yuta dapit sa Habagatan , ug ang Hetehanon ug ang Jebusehanon ug ang Amorehanon nagapuyo sa yuta sa kabungtoran ; ug ang Canaanhon nagapuyo haduol sa dagat , ug sa daplin sa kiliran sa Jordan .
Ug mingpanaw sila gikan sa Succoth , ug mingpahaluna sa Etham , nga didto sa daplin sa kamingawan .

Ug si Seba maoy escriba ; ug si Sadoc ug si Abiathar mga sacerdote .
Ug nadungog ko ang usa ka tingog sa taliwala sa upat ka mga binuhat nga buhi , nga nagaingon : Usa ka takus sa trigo sa usa ka denario ; ug unom ka takus sa cebada sa usa ka denario ; ug dili mo pag-among-amongan ang vino , bisan ang lana .

Apan kong ipahibalo ninyo kanako ang damgo ug ang kahulogan niana , kamo makadawat gikan kanako mga gasa ug mga balus ug dagkung dungog : busa isugid kanako ang damgo ug ang kahulogan niana .
Tingali unya kong sa pag-abut niya sa kalit hingkaplagan kamo nga mangatulog .
Ug gituman nila alang kaniya ang kap-atan ka adlaw , kay mao kana ang pagtuman sa mga adlaw niadtong mga giembalsamar , ug mihilak alang kaniya ang mga Egiptohanon sa kapitoan ka adlaw .


Ug si Jesus miingon kaniya : Lumakaw ka , ang imong pagtoo nagluwas kanimo . Ug dihadiha nakadawat siya sa igtatan-aw ; ug misunod siya kang Jesus sa dalan .
Kong may tawo nga nagahunahuna nga nagabuhat siya sa dili angay alang sa iyang anak nga ulay , kong kini molabay na sa bulak sa iyang panuigon , ug kong gikinahanglan , pasagdi nga magabuhat siya sa buot niyang pagabuhaton : dili siya makasala : pasagdi nga iyang minyoon sila .
Ug ang mga Sabeohanon mingdasmag kanila , ug kini gikuha : oo , ilang gipamatay ang mga sulogoon sa sulab sa pinuti ; ug ako lamang usara ang nakakalagiw sa pagsugilon kanimo .
Ania karon , ginaingon ko nga daan kaninyo .

Ang akong Dios magasalibay kanila sa halayo , tungod kay sila wala mamati kaniya ; ug sila mahimong mga lumalangyaw taliwala sa mga nasud .
Ang daan nga ganghaan giayo ni Joiada ang anak nga lalake ni Pasea ug Mesullam ang anak nga lalake ni Besodias ; ilang gipahamutang ang mga sagbayan niana , ug gipatindog ang mga pultahan niana , ug ang mga tarogo niana ug ang mga trangka niana .
Ug nadungog ko ang lain nga tingog gikan sa langit , nga nagaingon : Gumula kamo kaniya , katawohan ko , aron dili kamo makaambit sa iyang mga sala , ug aron dili kamo makadawat sa iyang mga hampak .
Mata tungod sa mata , ngipon tungod sa ngipon , kamot tungod sa kamot , tiil tungod sa tiil ,
Nagadahum ba kamo nga ang Kasulatan nagaingon sa walay hinungdan ? Ang Espiritu nga iyang gipapuyo dinhi kanato , nagapangandoy ba sa pagkasina ?
Ang ulitawo miingon kaniya : Ngatanan kining mga butanga gibantayan ko sukad sa akong pagkabata . Unsa pa ang kulang kanako ?
Dili ba ikaw sukad niining panahona mosinggit kanako : Amahan ko , ikaw mao ang magmamando sa akong pagkabatan-on ?
Ang mga kahoy nga almes nagatabon kaniya sa ilang landong ; Ang mga tangbo sa sapa nagalibut kaniya .
Ug mahitabo , ingon nga ang tanang mga maayong butang nga gisulti ni Jehova nga inyong Dios , mingdangat kaninyo , sa ingon usab si Jehova magadala diha kaninyo sa tanang dautang mga butang , hangtud nga malaglag kamo niya niining maayong yuta nga gihatag kaninyo ni Jehova , nga inyong Dios .
Apan pagatibulaagon ko sila pinaagi sa alimpulos sa taliwala sa tanang mga nasud nga wala nila hiilhi . Sa ingon niana ang yuta nahimong kamingawan nga ilang gitalikdan , sa pagkaagi nga wala nay tawo nga milatas ngadto ni mibalik nganhi : kay ang tilinguhaon nga yuta ilang gihimong kamingawan .
Napulo ka libo ang iyang gipamatay sa Edom sa Walog sa Asin , ug giilog ang Sela pinaagi sa paggubat , ug gitawag ang ngalan niana nga Jocteel , hangtud niining adlawa .
Ug sa iyang pagkakita sa usa ka panon , ang mga magkakabayo nga nagtinagurha , usa ka panon nga mga asno , usa ka panon nga mga camello , magapatalinghug gayud siya sa hilabihang pagtagad .

Kay ang mabangis ihatud ngadto sa pagkawala , ug ang mabiaybiayon mohunong , ug kadtong tanan nga nanagbantay sa higayon sa pagpakasala pagaputlon ;

Ug igasulat mo sa mga bato ang tanan nga mga pulong niini nga Kasugoan nga labing matin-aw .
Ug si Jehova miingon kanako : Amos , unsay nakita mo ? Ug ako miingon : Usa ka tunton . Unya miingon ang Ginoo : ania karon , ako magapahamutang usa ka tunton sa taliwala sa akong katawohan nga Israel ; ako dili na gayud moagi kanila pag-usab ;

Dili ba ang Calno sama sa Carchemis ? dili ba ang Hamath sama sa Arphad ? dili ba ang Samaria sama sa Damasco ?
Ug gibutang niya ang mga sulogoon nga babaye ug ang ilang mga bata sa unahan ; ug gipasunod si Lea ug ang iyang mga bata , ug si Raquel ug si Jose mao ang didto sa ulahi .
Nga ang mga tigulang nga lalake magkasarangan , maugdang , buotan ug hunahuna , putli sa pagtoo , sa gugma , sa pagpailub ;
Ug si Achaz natulog uban sa iyang mga amahan , ug ilang gilubong siya didto sa ciudad , bisan sa Jerusalem ; kay wala nila dad-a siya ngadto sa mga lubnganan sa mga hari sa Israel : ug si Ezechias ang iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ang panan-awon ni Abdias . Kini mao ang giingon sa Ginoong Jehova mahatungod sa Edom : Kami nakabati mga balita gikan kang Jehova , ug usa ka sinugo gipadala sa taliwala sa mga nasud , nga nagaingon : Manindog kamo , ug manindog kita sa pagpakiggubat batok kaniya .
Ug mitubag ang pangulong capitan : Gipalit ko sa dakung bili kining pagkalungsoranon . Ug si Pablo miingon : Apan ako natawo nga Romanhon .
Busa managlipayay kamo ang usa ug usa , ug managlig-onay ang usa ug usa , ingon usab sa inyong ginabuhat .
Ang nagaingon nga anaa siya sa kahayag , ug nagadumot sa iyang igsoon , kini siya anaa pa gihapon sa kangitngit .
Apan si Jesus miingon kaniya : Walay tawo nga , sa makakupot sa iyang kamot sa daro , ug sa magalingi , takus sa gingharian sa Dios .
Kay ang usa ka adlaw sa imong mga sawang labi pang maayo kay sa usa ka libo nga sa gawas kanila . Palabihon ko ang pagkamagbalantay sa pultahan sa balay sa akong Dios , Kay sa pagpuyo sa mga balong-balong sa mga kadautan .
Pagatigumon mo ang katawohan , ang mga lalake ug ang mga babaye , ug ang mga bata ug ang imong dumuloong nga anaa sa sulod sa imong mga ganghaan , aron nga managpatalinghug sila , ug managtoo sila , ug mangahadlok kang Jehova nga inyong Dios , ug magbantay sa pagbuhat sa tanan nga mga pulong niini nga Kasugoan ;
Ang usa ug ang usa haduol kaayo , Sa ingon nga paagi , nga sa taliwala kanila walay hangin nga makasulod .

Siya magatu-aw kanako : Ikaw mao ang akong Amahan , Dios ko , ug ang bato sa akong kaluwasan .
Sunod kanila maoy nag-ayo si Melatias , ang Gabaonhon , ug si Jadon ang Meronothanon , ang mga tawo sa Gabaon , ug sa Mizpa , nga bahin sa trono sa gobernador unahan sa Suba .
Dili ako mahadlok sa napulo ka libo sa katawohan Nga misulong nga milikus batok kanako .
Ang anak nga lalake ni Sallum , anak nga lalake ni Sadoc , ang anak nga lalake ni Achitob ,
Ang akong mga mata nangloy tungod sa akong kasakit : Nagasangpit ako kanimo sa matag-adlaw , Oh Jehova ; Akong gibayaw ang akong mga kamot nganha kanimo .
Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Zimri , ug ang iyang pagbudhi nga iyang gihimo , wala ba sila mahasulat sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?
Unya sila nanag-ingon kaniya : Hain man siya ? Siya miingon : Ako wala masayud .
Ug magahalad si Aaron sa mga Levihanon sa atubangan ni Jehova ingon sa halad-nga-tinabyog alang sa mga anak sa Israel , aron maangkon nila ang buhat sa pag-alagad kang Jehova .
Adunay salapi nga gipikpik sa paghimo ug mga pinggan nga dinala gikan sa Tarsis , ug bulawan gikan sa Upas , ang buhat sa panday , ug sa mga kamot sa magsasalsal sa bulawan ; azul ug purpura maoy ilang bisti ; silang tanan binuhat sa mga tawong batid nga mamumuhat .
Ug nahitabo , nga samtang diha , pa sila sa dalan , ang mga balita mingdangat kang David , nga nagaingon : Gipatay ni Absalom ang tanang mga anak nga lalake sa hari , ug walay usa kanila nga nahabilin .
Ipapagdayeg sa tagsatagsa nga adunay gininhawa si Jehova . Dayegon ninyo si Jehova .
Sa human niining mga butanga , si Pablo migikan sa Atenas , ug miabut sa Corinto .
Ug mitubag si Jonathan kang Saul : Si David sa dakung tinguha nananghid kanako , nga molakaw siya ngadto sa Beth-lehem :
Kay ang usa ka tingog sa pagminatay nadungog gikan sa Sion : Giunsa kita sa pagguba ! nangalibog kita sa hilabihan tungod kay gibiyaan ta ang yuta , tungod kay gipukan nila ang atong mga puloy-anan .
Unya siya miingon kanako : Ang kasal-anan sa balay sa Israel ug sa Juda daku nga hilabihan gayud , ug ang yuta napuno sa dugo , ug ang ciudad napuno sa pagbalit-ad sa paghukom : kay sila nanag-ingon man : Si Jehova mibiya sa yuta , ug si Jehova dili makakita .
Ug si Moises miingon kang Aaron : Unsa ba ang gibuhat niining katawohan kanimo nga ikaw nagadala man ug usa ka dakung sala sa ibabaw nila ?
Makakalagiw ba sila pinaagi sa pagpakasala ? Oh Dios , sa imong kaligutgut pukanon mo ang mga katawohan .
Ug ang ilang bahandi mahimong inagaw , ug ang ilang mga balay mangalumpag ; oo , sila managtukod ug mga balay , apan dili nila pagapuy-an : ug sila managtanum kaparrasan , apan dili makainum sa vino niana .
Ug si Roboam nangasawa , kang Mahalat ang anak nga babaye ni Jerimoth ang anak nga lalake ni David , ug kang Abihail ang anak nga babaye ni Eliab ang anak nga lalake ni Isai ;
Ilang giula ang ilang dugo sama sa tubig nga naglibut sa Jerusalem ; Ug walay bisan kinsa nga minglubong kanila .
Kamo mao ang akong mga kaigsoonan , kamo mao ang akong bukog ug ang akong unod : ngano man nga kamo mao ang kinaulahian sa pagdala pagbalik sa hari ?
Dili ba ako modu-aw kanila tungod niining mga butanga ? nagaingon si Jehova : dili ba magapanimalus ang akong kalag sa usa ka nasud nga ingon niini ?

Ug nahitabo sukad niadtong panahona nga ang katunga sa akong mga alagad nagbuhat sa bulohaton , ug ang katunga kanila nanagdala , sa bangkaw , sa mga kalasag , ug sa mga busogan , ug sa mga bisti sa gubat ; ug ang mga punoan diha sa luyo sa tanang balay sa Juda .


Ug ang Babilonia mahimong mga tinapok nga ginuba , usa ka puloy-anan sa mga iro nga ihalas , usa ka makapatingala , ug usa ka sinitsitan nga uban ang pagbiaybiay , nga walay usa ka pumoluyo .
Ug si Jesus , sa giabut sa kalooy , mihikap sa ilang mga mata , ug kini sila gilayon nakadawat sa igtatan-aw , ug mingsunod kaniya .
Ug sa ikapito ka bulan sa nahauna nga adlaw sa bulan , may usa ka balaan nga pagkatigum kamo , walay bisan unsa nga bulohaton nga inalagad nga pagabuhaton ninyo : kini mao ang adlaw sa paghuyop sa mga trompeta alang kaninyo .
Labut pa mahitungod sa lumalangyaw , nga dili sa imong katawohan nga Israel , sa diha nga siya mopahawa sa usa ka balayo nga yuta tungod sa imong ngalan ,
Ako mahimo nga daw yamog alang sa Israel ; siya mobulak ingon sa lirio , ug mopatidlom sa iyang mga gamut ingon sa Libano .
Nan ang sacerdote magaisip nga alang kaniya sa bili sa imong pagbana-bana ngadto sa tuig sa tinghugyaw : ug niadtong adlawa magahatag siya sa imong pagbana-bana ingon nga usa ka butang nga balaan alang kang Jehova .

Ug miingon si Jehova : Ania karon , sila usa lamang ka lungsod ug may usa lamang ka pinulongan silang tanan , ug kini mao ang ginasugdan nila sa pagbuhat ; ug karon walay bisan unsa nga magapugong kanila sa ilang ginahunahuna nga buhaton .
Ug didto miadto kaniya ang iyang inahan ug mga igsoon , ug wala sila makaduol kaniya tungod sa panon sa katawohan .
Nakita ko diha sa mga panan-awon sa kagabhion , ug , ania karon , may usa nga miabut uban sa mga panganod sa langit nga usa nga sama sa anak sa tawo , ug siya miduol kaniya bisan pa ngadto sa tigulang sa mga adlaw , ug ilang gidala siya haduol sa iyang atubangan .
Ug si David miingon sa Dios : Dili ba ako ang nagsugo sa katawohan nga pagaisipon ? Ako gayud mao ang nakasala ug naghimo sa dautan : apan kining mga carnero , unsay ilang nohimo ? Himoa nga ang imong kamot , ako nangaliyupo kanimo , Oh Jehova , akong Dios , nga mahibatok kanako ug sa balay sa akong amahan ; apan dili batok sa imong katawohan , nga sila pagasakiton sa kamatay .
Apan ang ihalas nga mga mananap sa kamingawan mao ang mohigda didto ; ug ang ilang mga kabalayan mangapuno sa makalolooy nga mga binuhat ; ug managpuyo didto ang mga avestruz , ug ang mga kanding ihalas managlukso didto .
Alang sa pagdayeg sa himaya sa iyang gracia nga sa-walay-bayad gihatag niya kanato diha sa Hinigugma :
Among gipangutana ang ilang mga ngalan usab , sa pagpamatuod kanimo , aron among ikasulat ang mga ngalan sa mga tawo nga anaa sa pagpangulo kanila .
Nga ang iyang nigong-paliranan anaa sa iyang kamot , ug iyang paga-hinloan pag-ayo ang iyang giokanan , ug pagatigumon niya ang trigo sa iyang dapa , apan ang tahop pagasunogon niya sa kalayo nga walay pagkapalong .
Ug si Jehova nagsugo kanako niadtong panahona sa pagtudlo kaninyo sa kabalaoran ug mga tulomanon , aron pagabuhaton ninyo sila sa yuta nga pagaadtoan ninyo aron sa pagpanag-iya niini .
Ug si David miingon kang Ahimelech : Ug wala ba dinhi sa ilalum sa imong kamot ing bangkaw kun pinuti ? Kay wala ako makadala sa akong pinuti ni sa akong mga hinagiban uban kanako , tungod kay ang bulohaton sa hari nagkinahanglan ug pagdali .
Kay usa ka panon sa katawohan , bisan daghan nga gikan sa Ephraim , ug sa Manases , sa Issachar ug sa Zabulon , nga wala managhinlo sa ilang kaugalingon , apan sila nangaon sa pasko nga wala mahasubay sa nahasulat . Kay si Ezechias nag-ampo alang kanila , nga nagaingon : Ang maayo nga si Jehova magapasaylo unta sa tagsatagsa .
Kay ang pagtu-aw moabut nga magalibut sa mga utlanan sa Moab ; ang pagminatay niini moabut hangtud sa Eglaim , ug ang pagminatay niini hangtud sa Beer-elim .
Ug si Jehova nag-uban kang Josaphat , tungod kay siya naglakat sa unang mga dalan sa iyang amahan nga si David , ug wala mangita sa mga Baal .
Ug ang kapalaran dapit sa silangan nahulog kang Selemias . Unya alang kang Zacharias nga iyang anak nga lalake , usa ka mabinantayon nga magtatambag , sila nanagpapalad ; ug ang iyang kapalaran migula sa dapit sa amihanan .
Busa magpakilooy kamo sa Ginoo sa anihon aron siya magpadala ug mga mamomoo sa iyang anihon .
Ug si Faraon miingon kaniya : Pahawa ka kanako : magbantay ka sa imong kaugalingon nga dili ka na makakita sa akong nawong , kay sa adlaw nga makakita ka sa akong nawong , mamatay ka .
Oh balay sa Israel , dili ba mahimo ko kanimo ang ingon sa gibuhat niining magkokolon ? nagaingon si Jehova : Ania karon , ingon nga ang yutang kolonon anaa sa kamot sa magkokolon , maingon niana kamo ania man sa akong kamot , Oh balay sa Israel .
Ug sa diha nga nangutana si Saul kang Jehova , si Jehova wala tumubag kaniya , ni pinaagi sa mga damgo , ni pinaagi sa Urim , ni pinaagi sa mga manalagna .
Kana ginabaid aron kana makamatay ; kana gipasinaw aron maingon sa kilat : magamalipayon ba diay kita ? ang sungkod sa akong anak nga lalake , kana nagatamay sa tagsatagsa ka kahoy .

Busa si David dili buot mobalhin sa arca ni Jehova ngadto kaniya sa ciudad ni David ; apan gidala kini ni David ngadto sa balay ni Obed-edom , ang Getehanon .
Sumulti ka usab sa mga anak sa Israel , nga magaingon : Sa pagkamatuod magabantay kamo sa akong mga adlaw nga igpapahulay : kay kini mao ang usa ka timaan sa taliwala nako ug kaninyo sa tanan ninyong mga kaliwatan , aron kamo mahibalo nga ako mao si Jehova nga nagabalaan kaninyo .
Ipatidlum kining mga pulonga sa inyong mga igdulongog ; kay ang Anak sa tawo igatugyan sa mga kamot sa mga tawo .
Dili mo pagtinguhaon ang ilang pakigdait bisan ang ilang kaayohan sa tanan mong mga adlaw nga sa walay katapusan .
Apan siya miingon kanila : Ako man kini , dili kamo mangahadlok .
Sanglit ingon sa imong nakita nga gikan sa usa ka bukid gisapsap nga walay kamot ang usa ka bato , ug nga kini nakadugmok sa puthaw , sa tumbaga , sa yutang kolonon , sa salapi , ug sa bulawan ; ang daku nga Dios nagpahibalo sa hari sa mga butang manghitabo sa kaulahian : ug ang damgo matuod , ug ang kahulogan niana dili kaduha-duhaan .
Busa si Hazael miadto sa pagpakighibalag kaniya , ug nagdala ug usa ka gasa uban kaniya , gikan sa tanang maayong butang sa Damasco , nga gilulan sa kap-atan ka camello , ug miadto ug mitindog sa atubangan niya , ug miingon : Ang imong anak , si Ben-adad , hari sa Siria , nagpaanhi kanako nganhi kanimo , nga nagaingon : Mamaayo ba ako niining sakita ?
Ug gikuha ni jehova nga Dios ang tawo ug gibutang siya tanaman sa Eden , aron kini iyang atimanon ug bantayan .
Sa ibabaw sa mga dautan magapaulan siya ug mga lit-ag : Kalayo ug azufre , ug hangin nga makasunog , mao ang bahin sa ilang copa .
Samtang ania pa ako sa kalibutan , ako mao ang kahayag sa kalibutan .

Apan kinahanglan nga may luna sa taliwala ninyo ug niana , nga may duha ka libo ka maniko ang gilay-on : ayaw pagpaduol niana aron mahibalo kamo sa dalan nga inyong pagalaktan ; kay wala ninyo kini hiagii kaniadto .

Kay siya nagatudlo kanila ingon nga may pagbulot-an ug dili ingon sa mga escriba .
Ug kong ang usa ka tawo makalukab ug gahong , kun magakalot ug gahong , ug dili niya pagtabonan , ug mahulog didto ang vaca kun asno ,
Ikaw labing maayo ba kay kang Noamon nga nahamutang sa taliwala sa mga kasubaan , nga adunay mga tubig sa libut kaniya ; kansang dalangpanan mao ang dagat , ug ang iyang kuta nagagikan sa dagat ?
Niadtong adlawa pasudlon ko kamo , ug niadtong panahona tigumon ko kamo ; kay kamo himoon ko nga usa ka ngalan ug usa ka pagdayeg taliwala sa tanang mga katawohan sa yuta , sa diha nga bakwion ko ang inyong pagkabinihag sa atubangan sa inyong mga mata , nagaingon si Jehova .
Bisan tungod sa imong ulo dili ka manumpa , kay dili ikaw arang makapaputi kun makapaitum sa bisan usa lamang ka buhok .
Pagulaon ko kini , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug kini mosulod sa balay sa kawatan , ug sa sulod sa balay niadtong nagapanumpa ug bakak sa akong ngalan , ug magapabilin kini sa taliwala sa iyang balay , ug magalamoy niini uban ang mga kahoy ug mga bato nga anaa niana .
Ug kong ang balay takus , pasagdi nga ang inyong pakigdait moabut sa ibabaw niya ; apan kong dili takus , pasagdi nga ang inyong pakigdait mahiuli kaninyo .
Ug pagakuhaon niya ang duruha nga kanding , ug igapahamutang niya kini sa atubangan ni Jehova diha sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug iyang gidala sila sa gawas ug miingon kanila : Mga ginoo , unsay kinahanglan ko nga pagabuhaton , aron mamaluwas ako ?
Ug miingon si Jehova kang Cain , Hain si Abel nga imong igsoon ? Ug mitubag siya , Ambut : magbalantay ba ako sa akong igsoon ?
Ug sa mga anak nga lalake ni Bani : si Mesullam , si Malluch , ug si Adaias ; si Jasub , ug si Seal , si Ramoth .
Dili ninyo pagahimoon nga dulumtanan ang inyong mga kaugalingon sa bisan unsa nga mananap nga mokamang nga nagakamang , dili usab kamo magpahugaw tungod kanila , aron dili usab kamo mabuling tungod kanila .
Ug ang kamagulangan niyang mga anak nga lalake mao si Abdon , ug si Zur , ug si Chis , ug si Baal , ug si Ner , ug si Nadab .
Ug sa paglatas nila sa kayutaan sa Phrygia ug sa Galacia , gidid-an sila sa Espiritu Santo sa pagmantala sa pulong didto sa Asia .
Apan nahitabo sa panahon nga si Merab , ang anak nga babaye ni Saul , igahatag na unta kang David , nga siya gihatag kang Adriel ang taga-Meholatita aron ipaasawa .
Gipaila ko ang imong ngalan sa mga tawo nga imong gihatag kanako gikan sa kalibutan . Mga imo man sila , ug imong gitugyan sila kanako , ug sila nagbantay sa imong pulong .
Ania karon , ang arca sa tugon ni Jehova Ginoo sa tibook nga kalibutan , moagi sa inyong atubangan ngadto sa Jordan .
Magmaisugon ka , ug magpakalake kita alang sa atong katawohan , ug alang sa mga ciudad sa atong Dios ; ug si Jehova magabuhat niadtong maayo kaniya .
Sila nga manumod sa mga sakayan sa dagat , Nga managpatigayon didto sa dagkung kadagatan ;
Ug nagsugo siya sa iyang mga tinon-an nga andaman siya ug usa ka sakayan tungod sa panon sa katawohan , aron siya dili nila mapiit .

Ug kini gisugilon kang Saul , nga nagaingon : Ania karon , si David atua sa Najoth sa Rama .
Ug sa adlaw nga misunod , sa paggikan niya , mikuha siya ug duha ka denario , ug gihatag niya sa tagbalay , ug nag-ingon kaniya . Alimahi siya ; ug kutob sa imong ikadugang paggasto , ako sa akong pagbalik magabayad kanimo .
Busa gisunog ni Josue ang Ai , ug gihimong usa ka tinapok nga walay katapusan , bisan usa ka binayaan hangtud niining mga adlawa .
Tabangi ako , Oh Jehova , Dios ko ; Oh luwasa ako sumala sa imong mahigugmaong-kalolot :

Apan sa walay bisan unsa nga paglalis , ang labing ubos gipanalanginan sa labing labaw .
Ug ila nga dad-on ang tanan ninyo nga mga kaigsoonan gikan sa tanan nga mga nasud alang sa usa ka halad ngadto kang Jehova , sa ibabaw sa mga kabayo , ug sa sulod sa mga carro , ug sa mga talabon , ug sa ibabaw sa mga mula , ug sa ibabaw sa mga camello , ngadto sa akong balaan nga bukid nga Jerusalem , nag-ingon si Jehova , sa diha nga ang mga anak sa Israel maghatud sa ilang halad sa usa ka malinis nga sudlanan ngadto sa balay ni Jehova .
Ug akong ibubo ang akong kapungot diha kanimo ; pabulhotan ko ikaw ug kalayo sa akong kasuko ; ug itugyan ko ikaw ngadto sa kamot sa mga mananapon nga tawo , nga batid sa paglaglag .
Busa kuhaa ninyo ang talanton kaniya , ug ihatag sa adunay napulo ka talanton .
Unya ang mga tawo nangahadlok sa hilabihan gayud , ug ming-ingon kaniya :
Ug sa ikaupat ka kaliwatan mobalik sila dinhi pag-usab kay ang pagkadautan sa Amorehanon wala pa mapuno hangtud karon .
Ug ang mga tawo nag-ingon kaniya : Ang among mga kinabuhi alang kanimo kong dili ninyo imantala kining among bulohaton ; ug mahitabo nga kong ihatag na unya ni Jehova ang yuta kanamo makigsandurot kami kanimo nga maloloy-on ug maminatud-on .

Bisan pa niana ako nagpalikay sa akong kamot , ug gibuhat ko ang angay alang sa akong ngalan aron kini dili pasipalahan diha sa atubangan sa mga nasud , sa kang kansang pagtan-aw gipagula ko sila .
Kay nahimut-an sa Espiritu Santo ug kanamo nga dili kamo pagdat-ugan sa labi pang dakung lulan kay niining mga butang kinahanglan ,
Didto ang mga mamumuhat sa kadautan nangapukan : Gipanukmod sila ug dili sila arang makatindog .
Ug sa pagkadungog niya , nga mao kadto si Jesus nga Nazaretnon , misugod sa pagsinggit ug pag-ingon , Jesus , Anak ni David , kaloy-i ako !
Gitawag ka ba ingon nga ulipon ? Ayaw pagtagad niana ; apan kong arang ka makagawas , pahimusli kana hinoon .
Kay ikaw , Oh Ginoo , maayo man , ug andam sa pagpasaylo , Ug madagayaon sa mahigugmaong-kalolot alang niadtong tanan nga nanagsapit kanimo .
Ug ang inahan sa asawa ni Simon nagahigda nga may hilanat , ug gilayon siya gisultihan nila mahitungod kaniya .
Ang panalangin ni Jehova , nagapadato kini ; Ug siya wala magadugang ug kasubo niana .
Apan gipili ko ang Jerusalem , aron ang akong ngalan mahiadto didto , ug nagpili kang David aron mahimong anaa sa ibabaw sa akong katawohan nga Israel .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako nga nagaingon :
Ako maingon sa usa ka katingalahan sa daghan ; Apan ikaw mao ang akong dalangpanan nga malig-on .
Ug dili ako buot , mga igsoon , nga kamo dili masayud , nga sa nakadaghan naghunahuna ako sa pag-anha kaninyo ( bisan hangtud karon ginaulangan ako ) , aron ako adunay bunga usab diha kaninyo , ingon man sa uban nga mga Gentil .
Ug gilaglag ko ang totolo ka mga magbalantay sa carnero sa usa ka bulan ; kay ang akong kalag gikapuyan na tungod kanila , ug ako giayran usab sa ilang kalag .
Apan nahitabok , sa diha nga si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , misulong sa yuta , kami ming-ingon : Umari ka ug mangadto kita sa Jerusalem tungod sa kahadlok sa kasundalohan sa mga Caldeahanon , ug tungod sa kahadlok sa kasundalohan sa mga Asiriahanon : busa kami mingpuyo sa Jerusalem .
Maoy hinungdan nga sila namangon ug nangalagiw sa pagkabanagbanag , ug gibiyaan ang ilang mga balong-balong , ug ang ilang mga kabayo , ug ang ilang mga asno , bisan pa ang campo sa maong kahimtang , ug nangalagiw tungod sa ilang kinabuhi .
Ingon nga sila midaghan , sa maong pagkaagi sila nanagpakasala batok kanako : ang ilang himaya alid-an ko sa kaulawan .
Iya akong gidala usab ngadto sa usa ka halapad nga dapit ; Siya nagluwas kanako , tungod kay nahimuot siya kanako .
Apan gipili ni Pablo si Silas , ug milakaw , nga gitugyan siya sa mga igsoon sa gracia sa Dios .
Unya si Micheas nagpahayag kanila sa tanang mga pulong nga iyang nadungog , sa pagbasa ni Baruch sa basalhon diha sa mga igdulungog sa katawohan .
Gikan sa mga anak nga lalake ni Elisaphan , si Semaias ang pangulo , ug ang iyang mga kaigsoonan duha ka gatus ;
Ug sa nagapadayon sila sa ilang panaw , ming-abut sila sa usa ka tubig ; ug miingon ang eunoco : Ania karon , adunay tubig , unsay kaulangan nga dili ako mabautismohan ?
Ang imong salapi nahimong taya , ang imong vino sinimbugan ug tubig .
Sama kini sa usa ka lugas nga mostaza nga kong ikapugas na sa yuta , bisan mao siya ang labing diyutay sa tanang mga binhi nga anaa sa yuta ;
Hinumduman mo ang gibuhat ni Amalec kanimo sa dalan , sa paggikan ninyo sa Egipto :
Aron sila mahadlok kanimo sa tanang mga adlaw nga sila nanagpuyo diha sa yuta nga imong gihatag sa among amahan .
Ug , ania karon , ang tawo nga sinul-oban sa lino , nga may sudlanan sa tinta diha sa iyang kiliran , nagtaho sa nahatabo , nga nagaingon : Ako nakabuhat sa sumala sa imong gisugo kanako .
Ug kining yutaa among gipanag-iya niadtong panahona gikan sa Aroer , nga diha sa walog sa Arnon , ug ang katunga sa bukid sa Galaad , ug ang iyang mga kalungsoran , gihatag ko sa mga Rubenhanon ug sa mga Gadahanon :
Ang among mga ginikanan naka kaon sa mana sa kamingawan , ingon sa nahasulat : Iyang gihatagan sila ug tinapay gikan sa langit aron ilang pagakan-on .
O kong may tawo mahinayak sa pagpanumpa ug mamulong sa iyang mga ngabil sa pagbuhat ug dautan , kun sa pagbuhat ug maayo , sa bisan unsang mga butanga nga ang tawo mahinayak sa pagpamulong uban ang panumpa , ug kini wala mahibaloi niya , kong sa ulahi masabut niya , nan sad-an siya sa usa niining mga butanga .

Siya magahampak kanila ingon nga mga tawong dautan . Sa atubangan sa mga mata sa uban ;
Ayaw kini pag-isugilon diha sa Gath , ayaw gayud pagpanghilak kamo : didto sa Beth-le-aphrah nagligid ako sa akong kaugalingon sa abug .
Ug miingon si Faraon : Ania karon , ang katawohan sa yuta daghan na , ug kamo nagpahunong kanila gikan sa ilang mga palas-anon .
Ug ang tanan giabut ug kahadlok , ug sila nanagdayeg sa Dios nga nagaingon : Usa ka dakung manalagna mitindog sa atong kinataliwad-an , ug ang Dios miduaw sa iyang katawohan .
Ug ang uban kaninyo kamiadto sama niana ; apan gihinloan na kamo , apan gibalaan na kamo , apan gipakamatarung kamo sa ngalan sa Ginoong Jesucristo , ug diha sa Espiritu sa atong Dios .
Ug ang imong kaliwatan mahimong sama sa abug sa yuta , ug mokaylap ka sa kasadpan , ug sa silangan , ug sa amihanan ug sa habagatan ; ug diha kanimo ug sa imong kaliwat pagapanalanginan ang tanan nga mga kabanayan sa yuta .
Ug si Salomon nahigmata ; ug , ania karon , kadto usa ka damgo : ug siya miadto sa Jerusalem , ug mitindog sa atubangan sa arca sa tugon ni Jehova , ug naghalad ug mga halad-nga-sinunog , ug mga halad-sa-pakigdait , ug naghimo ug usa ka kombira sa tanan niyang mga ulipon .
Siya magaluwas kanako gikan sa akong mga kaaway ; Oo , gituboy mo ako ibabaw kanila nga mingtindog batok kanako ; Giluwas mo ako gikan sa tawo nga malupigon .
Ug siya miingon kanila : Unsa man karon ang akong nabuhat sa pagpakigtanding kaninyo ? Dili ba ang paghipos sa mga parras sa Ephraim labi pang maayo kay sa pagpangani sa Abiezer ?
Ug sa nagakaon sila , gikuptan ni Jesus ang usa ka tinapay ; ug , sa gipanalanginan niya , iyang gitipiktipik , ug sa gihatag sa mga tinon-an , nagaingon : Kumuha kamo , kumaon kamo : kini mao ang akong lawas .
Ug ang iyang mga tinon-an nanagpangutana kaniya nga nagaingon : Rabbi , kinsa ang nakasala , kini bang tawohana kun ang iyang mga ginikanan , nga matawo siya nga buta ?
Ug nagapakita ako sa mahigugmaong-kalolot sa mga linibo sa mga nahigugma kanako , ug nagabantay sa akong mga sugo .
Ug miabut kaniya ang usa ka tingog : Tumindog ka , Pedro ; mag-ihaw ka ug kumaon .
Magapugas kamo alang sa inyong kaugalingon diha sa pagkamatarung , mag-ani kamo sumala sa kalolot sa Dios ; dugmoka ninyo ang inyong wala matamni nga yuta ; kay panahon na sa pagpangita kang Jehova , hangtud nga siya moanhi ug magpaulan sa pagkamatarung nganha kaninyo .


Ug sila mingtubag : Usa ka tawo nga Egiptohanon nga milaban kanamo gikan sa kamot sa mga magbalantay sa carnero , ug labut pa nagkalus siya alang kanamo ug tubig , ug iyang gipainum ang mga carnero .
Sa nahauna sa inyong mga minasa igahatag ninyo kini alang kang Jehova , alang sa usa ka halad-nga-binayaw ngadto sa inyong mga kaliwatan .

Unya miingon siya : Nasayud ba ikaw ngano nga mianhi ako kanimo ? ug karon ako mibalik sa pagpakig-away sa principe sa Persia : ug sa pag-adto na nako , ania karon , ang principe sa Grecia moanhi .
Gibuhat ko ang yuta , ang mga tawo , ug ang mga mananap nga anaa sa nawong sa yuta , tungod sa akong daku nga gahum ug tungod sa tinuy-od ko nga kamot ; ug kini ihatag ko niadtong daw matarung kanako .
Nan , patalinghugan mo gikan sa langit , bisan gikan sa imong dapit nga puloy-anan , ang ilang pag-ampo ug ang ilang pagpangaliyupo , ug labani ang ilang katungod , ug pasayloa ang imong katawohan nga nakasala batok kanimo .
Unya ang pangulo sa mga magtitiing misulti kang Faraon nga nagaingon : Nahinumdum ako karong adlawa sa akong mga sayup :
May usa nga himaya sa adlaw , ug may usa nga himaya sa bulan , ug may usa nga himaya sa mga bitoon ; kay ang usa ka bitoon lahi ug himaya sa lain nga bitoon .


Pagahubgon ko sa dugo ang akong mga udyong , Ug ang akong espada magalamoy ug unod : Sa dugo sa mga patay ug sa mga bihag , Gikan sa ulo sa mga magamando sa kaaway .
Si Benaia usa ka Pirathonhon , si Hiddai sa mga kasapaan sa Gaas ;
Panahon sa paghigugma , ug panahon sa pagdumot ; panahon alang sa gubat ug panahon alang sa pakigdait .
Ang kaalam hataas ra kaayo alang sa usa ka buang : Siya dili makabuka sa iyang baba diha sa ganghaan .

Apan ang katawohan daghan , ug kini panahon nga ting-ulan kaayo , ug kami wala makahimo sa pagtindog sa gawas : ni kini mao ang usa ka buhat sa usa ka adlaw kun duha ; kay kami nakalapas ug daku uyamut niining butanga .

Ug akong gikuha ang akong puyopuyo ug gihiwa-hiwa , ug gipadala kini sa tibook nga yuta nga panulondon sa Israel ; kay gibuhat nila ang kaulag ug binuang dinhi sa Israel .
Ug sunod kaniya si Johanan ang capitan , ug uban kaniya duha ka gatus ug kawaloan ka libo ;
Ang Javan , ang Tubal , ug ang Mesech , sila mao ang imong mga magpapatigayon ; sila nakigbugtiay sa mga ulipon ug mga sudlanan nga tumbaga sa imong mga manggad .
Ug si Joiada maoy pangulo sa balay ni Aaron ; ug uban kaniya may totolo ka libo ug pito ka gatus ,
Kang kansang mga tag-iya nagapatay kanila , ug wala moila sa ilang kaugalingon nga mga sad-an ; ug sila nga nagabaligya kanila nag-ingon : Bulahan si Jehova , kay ako adunahan man ; ug ang ilang kaugalingon nga mga magbalantay wala malooy kanila .
Makapangandak ba ang wasay sa iyang kaugalingon batok niadtong nagagamit kaniya nga nagaputol uban niini ? Ang gabas makapadaku ba sa iyang kaugalingon batok niadtong nagasalsal kaniya ? Daw ingon sa usa ka baras nga buot mosalsal kanila nga maoy nagaalsa kaniya , daw ingon sa usa ka sungkod nga buot moalsa sa tawo nga dili man kahoy .
Kong may mosulay sa pagpakigsulti kanimo , maguol ba ikaw ? Apan kinsa ang makapugong sa iyang kaugalingon sa pagsulti ?
Ug ang Israel nagpadala ug mga sulogoon ngadto kang Sihon , hari sa mga Amorehanon , ang hari sa Hesbon ; ug ang Israel miingon kaniya : Paagia kami , nagahangyo kami kanimo , latas sa imong yuta ngadto sa akong dapit .
Kami nakadungog sa pagpagarbo sa Moab , nga siya palabilabihon yuamut , ang iyang pagkamapahitas-on , ug ang iyang garbo , ang iyang pagkatigpalabaw , ug ang pagkamapahitas-on sa iyang kasingkasing .
Tungod sa dakung gahum sa Dios , ang akong saput nausab ; Ingon sa asintos sa akong bisti ang pagbugkos niana kanako .
Oh Dios , ayaw pagpakahilum : Ayaw pagpakahilum , ug ayaw paghunong , Oh Dios .
Ug ania karon , moanhi ako sa madali . Bulahan ang nagabantay sa mga pulong sa tagna niining basahona .
Unya sila nagpasugo ngadto kang Jezabel , nga nagaingon : Si Naboth gibato ug namatay na .
Nadungog mo ang ilang pagsudya , Oh Jehova , ug ang tana nilang mga lalang batok kanako ,
Ug igahatag mo ang salapi alang sa bisan unsa nga gitinguha sa imong kalag , alang sa mga vaca , kun alang sa mga carnero , kun alang sa vino , kun alang sa ilimnon nga maisug , kun alang sa bisan unsa nga butang nga ginapangayo sa imong kalag kanimo ; ug didto magakaon ka sa atubangan ni Jehova nga imong Dios , ug magakalipay ka , ikaw ug ang imong panimalay .
Ug sa mga anak nga lalake ni Aaron ilang gihatag ang mga lungsod nga dalangpanan : ang Hebron , ang Libna usab lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Jathir ug ang Esthemoa lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Ug ang manulonda ni Jehova nagpamatuod alang kang Josue , nga nagaingon :
Ang usa ka tawo nga anaa sa daku nga kasuko magapas-an sa silot ; Kay kong ikaw magaluwas kaniya , kinahanglan nga ikaw magabuhat niana pag-usab .
Apan kong may mapait kamo nga kasina , ug espiritu sa pagkabahin sa inyong kasingkasing , dili kamo managhimaya , ug dili kamo magbakak batok sa kamatuoran .
Anak sa tawo , ilingiw ang imong nawong batok sa bukid sa Seir , ug panagna batok niini ,
Busa , walay bisan kinsa nga magahimaya diha sa mga tawo ; kay ang tanang mga butang inyo ;
Ug ako miadto sa Jerusalem , ug nakahibalo sa kadautan nga gihimo ni Eliasib alang kang Tobias , sa pag-andam kaniya ug usa ka lawak diha sa mga sawang sa balay sa Dios .


Ug magakuha sila ug usa ka panapton nga azul ug pagatabonan ang tangkawan sa suga ; ug ang mga lamparahan niini , ug ang mga kumpit niini , ug ang mga pinggan nga magagmay niini , ug ang tanang mga sudlanan sa lana nga ginagamit , nga pinaagi niini manag-alagad sila .
Ug nangadto sila kang Juan ug miingon kaniya : Rabbi , ang kauban nimo didto sa unahan sa Jordan , ang imong ginapamatud-an , ania karon , hingkaplagan nga nagabautismo , ug ang tanang mga tawo mingdugok kaniya .
Ug nahitabo nga , sa didto pa si Apolos sa Corinto , si Pablo , sa nalatas na niya ang mga kayutaan nga nahaibabaw , miabut sa Efeso ; ug hingkaplagan niya ang ubang mga tinon-an ;
Kay kini silang tanan nanaghulog sa kapin sa ilang kaadunahan sa mga halad sa Dios , apan kini siya , sa iyang kakabus , nagahulog sa tibook niyang panginabuhi .
Apan kamo mingsimang ug nanagpasipala sa akong ngalan , ug ang tagsatagasa ka tawo nagpabalik sa iyang sulogoong lalake , ug ang tagsatagsa ka tawo nagpabalik sa iyang sulogoong babaye nga inyong gibuhian sa ilang kaugalingong kabubut-on ; ug inyong giulipon sila aron nga alang kaninyo mahimong mga sulogoon nga lalake ug mga sulogoon nga babaye .

Hatagi ug mga pako ang Moab , aron makalupad ug makakalagiw siya : ug ang iyang mga ciudad mahimong biniyaan , nga walay bisan kinsa nga magapuyo niini .
Oh , ang pagkahalalum sa pagkadato sa duha , ang kinaadman ug ang kahibalo sa Dios ! Pagkadili-matugkad ang iyang mga paghukom , ug pagkadili-masusi ang iyang mga paagi !
Ang mga buang magatiaw-tiaw lamang sa halad-tungod-sa-sala ; Apan sa taliwala sa mga matarung adunay maayong kabubut-on .
Sa sugo ni Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake mamao ang tanan nga pag-alagad sa mga anak nga lalake ni Gerson , sa tanan nila nga katungdanan , ug sa tibook nila nga pag-alagad ; ug igatugyan ninyo kanila ang pagbantay sa tanan nila nga katungdanan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Cora : Si Aser ug si Elcana , ug si Abiasap : kini sila mao ang mga panimalay sa mga Corahanon .
Adunay mapait nga pagsaway alang niadtong mibulag sa dalan ; Ug kadtong nagadumot sa pagbadlong mamatay man .
Kay karong gabii mipahayag kanako ang manolonda sa Dios nga maoy tag-iya kanako , nga mao usab ang akong ginaalagad , nga nagaingon :
Sila dili magapuyo sa yuta ni Jehova ; apan si Ephraim mobalik ngadto sa Egipto , ug sila magakaon sa mahugaw nga kalan-on didto sa Asiria .
Ug mibudyong ang ikaduha ka manolonda , ug ingon sa usa ka dakung bukid nga nagadilaab sa kalayo gitukmod sa dagat : ug ang ikatolo ka bahin sa dagat nahimong dugo .
Ang Dios ni Abraham ; ugni Isaac , ug ni Jacob , ang Dios sa atong mga ginikanan , naghimaya sa iyang Ulipon nga si Jesus , nga inyong gitugyan , ug giayran sa atubangan ni Pilato , sa gituyo niya nga pagabuhian siya .
Aron manghibalo ang inyong mga kaliwatan nga sa mga payag gipapuyo ko ang mga anak sa Israel , sa pagkuha ko kanila gikan sa yuta sa Egipto . Ako mao si Jehova nga inyong Dios .

Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug siya miingon kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel : Magtakin ang tagsatagsa ka tawo sa iyang pinuti diha sa iyang hawak ug pangagi kamo , ug magbalik-balik kamo gikan sa usa ka pultahan ngadto sa usa ka pultahan sa campo , ug patya ninyo ang tagsatagsa sa iyang igsoon , ug ang tagsatagsa sa iyang kauban , ug ang tagsatagsa sa iyang silingan .

Tungod niini , magdinawatay kamo ang usa ug usa , ingon sa pagdawat usab ni Cristo kaninyo alang sa himaya sa Dios .
Ngano ba nga ginatagoan mo man ang imong nawong , Ug hingkalimtan mo ang among kasakit , ug ang among pagkadinaugdaug ?
Nga kanila mao si Himeneo ug si Alejandro , nga gitugyan ko kang satanas , aron matudloan sila sa dili pagpasipala .
Tungod sa adlaw ng amoabut sa paglaglag sa tanang mga Filistehanon , sa pagputol gikan sa Tiro ug sa Sidon sa tanang mga magtaabang nga nanagpabilin : kay laglagon ni Jehova ang mga Filistehanon , ang salin sa pulo sa Caphtor .
Ug nahitabo niadtong mga adlawa nga siya miadto sa bukid sa pag-ampo ; ug didto nag-ampo siya sa Dios sa tibook gabii .
Ug siya mikuha ug mga sud-an sa iyang atubangan nga gipahat kanila : apan ang pahat ni Benjamin lima ka bahin kay sa kang bisan kinsa kanila . Ug nanginum sila , ug nanagkalipay sila uban kaniya .
Nga , sa nagalungtad sa kinaiya sa Dios , wala mag-isip sa iyang pagkasama sa Dios ingon nga usa ka butang nga pagaagawon ,
Sa tanan nga anaa sa tubig kini pagakan-on ninyo : ang tanan nga adunay kapay ug hingbis pagakan-on ninyo ;
Apan kong nagapangita kamo bisan unsa mahitungod sa laing mga butang pagahusayon kana sa nabatasan nga tigum sa katilingban .
Alang sa Parbar dapit sa kasadpan , upat sa dalan , ug duha sa Parbar .
Ug ang Jaas , ug ang Keddemoth , ug ang Mephaath ,
Ug unya si Hesron miadto sa anak nga babaye ni Machir amahan ni Galaad , nga iyang gipangasawa sa kanuman ang iyang panuigon ; ug kaniya nanganak siya kang Segub .
Ug kining gipanulat pinaagi sa ngalan migdangat sa mga adlaw ni Ezechias hari sa Juda , ug gipangguba ang ilang mga balong-balong , ug ang Meunim nga nakaplagan didto , ug gilaglag sila paghurot hangtud niining adlawa , ug mingpuyo ilis kanila ; tungod kay may sibsibanan didto sa ilang mga panon .
Gikan sa langit gipadungog ka sa iyang tingog , aron siya makagtudlo kanimo : ug sa ibabaw sa yuta gipakita niya kanimo ang iyang dakung kalayo : ug nakadungog ka sa iyang mga pulong gikan sa taliwala sa kalayo .
Ug miingon si Moab sa mga anciano sa Madian : Karon kining katawohan magatilap sa tanan nga mga nagalibut kanato , ingon sa vaca nga nagatilap sa balili sa kapatagan . Ug si Balac , anak nga lalake ni Zippor , mao ang hari niadtong pahahona sa Moab .
Apan may usa ka Samariahanon nga sa iyang pagpanaw , miabut didto kaniya , ug sa nakakita kaniya gitugkan ug kalooy ;
Ug ang nagsugo kanako ania uban kanako ; wala ako niya pagpasagdi nga mag-usara . Kay ako nagabuhat gihapon sa nahimut-an niya .
Ug gilayon sa paggula nila sa sinagoga , misulod sila sa balay ni Simon ug ni Andres , kauban ni Jacobo ug ni Juan .
Giila ko ang akong sala nganha kanimo , Ug wala ko tagoi ang akong kasal-anan : Miingon ako : Igasugid ko kang Jehova ang akong mga kalapasan ; Ug imong gipasaylo ang pagkadautan sa akong sala . ( Selah )
Ug si Jehova nagpakita na usab didto sa Silo ; kay si Jehova nagpakita sa iyang kaugalingon kang Samuel didto sa Silo pinaagi sa pulong ni Jehova .
Ug ang mga Fariseo ug ang ilang mga escriba nanagbagutbot batok sa iyang mga tinon-an , nga nanag-ingon : Nganong nangaon ug nanginum kamo kauban sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala ?
Gipahamutang mo ang tanang mga utlanan sa yuta : Ang panahon sa ting-init ug katugnaw gibuhat mo .
Ug ang iyang ikog nagaguyod sa ikatolo ka bahin sa mga bitoon sa langit , ug sila gipanalibay niya sa yuta . Ug ang dragon nagpahamutang sa atubangan sa babaye nga haduol nang mag-anak , aron iyang lamyon ang bata sa diha nga kini iyang ikaanak na .
Ug nagsugo si Jose sa tinugyanan sa iyang balay , nga nagaingon : Pun-a ang mga baluyot niining mga tawohana sa mga makaon , kutob sa arang nila nga madala , ug ibutang ang salapi sa tagsatagsa sa baba sa iyang baluyot .
Si Jehova mahimo usab nga usa ko ka hataas nga torre nga dalangpanan alang sa mga linupigan , Usa ka hataas nga torre sa mga panahon sa kagul-anan ;
Ang mapahitas-ong panan-aw sa tawo igapaubos , ug ang kagarbo sa katawohan igapaubos , ug si Jehova lamang maoy igatuboy niadtong adlawa .
Apan ang mga dautan mangawala , Ug ang mga kaaway ni Jehova maingon sa tambok sa mga nating carnero : Pagahutdon sila ; mangahanaw sila sama sa aso .
Ug kini gisugilon kang Joab : Ania karon , ang hari nagbakho ug nagsubo alang kang Absalom .
Unya ang manolonda ni Jehova nagsugo kang Gad sa pag-ingon kang David , nga si David motungas , ug magtukod sa usa ka halaran kang Jehova didto sa giukan ni Ornan ang Jebusehanon .
Ug mahitungod usab kang Ismael , ikaw gipatalinghugan ko ; tan-awa , nga siya ginapanalanginan ko , ug siya pagapabungahon ko , ug pagapadaghanon ko sa hilabihan gayud ; sa napulo ug duha ka mga principe magaanak siya , ug pagabuhaton ko kaniya ang usa ka dakung nasud .

Busa , dili kamo magkaguol tungod sa ugmang adlawa ; kay ang ugmang adlawa adunay iyang kaugalingon nga pagkaguol . Igo na sa adlaw ang iyang kadautan .
Ug niadtong adlawa himoon ko ang usa ka tugon alang kanila uban sa mga mananap sa kapatagan , ug sa mga langgam sa kalangitan , ug sa nanagkamang nga mga butang sa yuta : ug akong pagabunggoon ang mga busogan sa pana ug espada ug pahunongon ko ang gubat gikan sa yuta , ug pahigdaon ko sila sa kasigurohan .
Ug sa pagkadungog sa reina sa Seba sa kabantug ni Salomon mahatungod sa ngalan ni Jehova , siya miadto aron sa pagsulay kaniya sa mga malisud nga pangutana .

Ug umingon ka kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ania karon , ako magapadala ug magakuha kang Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , nga akong sulogoon , ug magapahamutang sa iyang trono ibabaw niining mga bato nga akong gitagoan ; ug siya magabuklad sa harianon niyang balong-balong ibabaw kanila .
Ang tanan nga buhat sa tawo alang lamang sa iyang baba , ug bisan pa niana ang kahinam dili matagbaw .
Ug sa nakapamulong siya niini , iyang gipakita kanila ang iyang mga kamot ug mga tiil .
Ug may mitindog usa kanila , nga ginganlan Agabo , ug naghisgut pinaagi sa Espiritu , nga moabut ang usa ka dakung gutom sa tibook nga kalibutan ; nga nahitabo usab sa mga adlaw ni Claudio .

Apan buot ba ikaw nga masayud , oh tawo nga walay pulos , nga ang pagtoo , sa mahabulag sa mga buhat patay ?
Nga gicircuncidahan sa ikawalo ka adlaw , sa kaliwatan sa Israel , sa banay ni Benjamin , Hebreohanon sa mga Hebreohanon ; mahitungod sa Kasugoan , Fariseo ;
Ingon usab sa iyang gisulti sa Oseas : Pagatawgon ko kadto nga katawohan , ang dili akong katawohan ; ug iyang hinigugma , kadtong dili hinigugma .
Si Jehova mao ang akong bato , ug akong kuta , ug ang akong manluluwas ; Dios ko , akong bato nga kanimo modangup ako ; Taming ko , ug ang sungay sa akong kaluwasan , ang akong hataas nga torre .

Ug sila nangadto aron sa paglubong kaniya ; apan wala nay nakaplagan kaniya kondili ang bagol-bagol , ug ang mga tiil , ug ang mga palad sa iyang mga kamot .
Ug ang tanan nga ilimnan nga copa ni hari Salomon lunsay bulawan , ug ang mga copa sa balay sa kakahoyan sa Libano hinimo sa lunsay nga bulawan : ang salapi wala panumbalinga sa mga adlaw ni Salomon .
Ug igabutang mo kini sa usa ka bukag , ug dad-on mo kini nga sinulod sa bukag , uban ang lakeng vaca ug ang duruha ka carnerong lake .

Ug ang matarung nga mga tawo , ilang pagahukmkan sila ingon sa paghukom sa mga mananapaw nga babaye , ug ingon sa paghukom sa mga babaye nga nagaula ug dugo ; tungod kay sila mananapaw nga mga babaye , ug ang dugo anaa sa ilang kamot .
Oh Dios ko , kanimo misalig ako , Ayaw ako ibutang sa kaulawan ; Dili mo ako ipadaug sa akong mga kaaway .
Bisan ang tanan nga nasud magaingon : Nganong gibuhat kini ni Jehova niining yutaa ? Unsa ang kahulogan sa hilabihan ka kainit niini nga kapungot ?
Sa ingon niini nahugawan sila tungod sa ilang mga buhat , Ug nakighilawas sila pinaagi sa ilang mga buhat .
Unya mitindog si Zorobabel ang anak nga lalake ni Sealthiel , ug si Jesua nga anak nga lalake ni Josadec , ug gisugdan ang pagtukod sa balay sa Dios nga didto sa Jerusalem ; ug uban kanila ang mga manalagna sa Dios , nga nanagtabang kanila .
Nanindog ang mga hari sa yuta , ug nanag-ipon sa tingub ang mga punoan batok sa Ginoo , ug batok sa iyang Cristo .

Ug miingon ang Dios kaniya : Ang imong ngalan si Jacob ; dili na pagahinganlan ang imong ngalan nga si Jacob , kondili si Israel na mao ang imong ngalan . Ug siya gihinganlan sa iyang ngalan nga Israel .
Busa nahitabo , sa diha nga ang sugo sa hari ug ang iyang pagbulot-an gibatalinghugan , ug sa diha nga may daghang mga dalaga nga natigum ngadto sa Susan , nga mao ang palacio ngadto sa pagbantay ni Hagai , si Ester gidala ngadto sa balay sa hari , ngadto sa pagbantay ni Hagai , ang magbalantay sa mga babaye .

Ug sa pagkakita sa tibook nga katilingban nga si Aaron namatay nanagbalata sila alang kang Aaron sa katloan ka adlaw , bisan ang tibook nga panimalay sa Israel .
Ug si David uban kang Sadoc sa mga anak nga lalake ni Eleazar , ug si Ahimelech sa mga anak nga lalake ni Ithamar , nagbahin kanila sumala sa ilang pagkasunodsunod sa ilang katungdanan .
Ang usa ka buotan nga tawo makakita sa dautan , ug magatago sa iyang kaugalingon ; Apan ang walay-pagtagad nagapadayon , ug nagaantus tungod niini .
Busa dili ako mopugong sa akong baba ; Ako mosulti sa kaguil sa akong espiritu , Ako mag-agulo sa kapait sa akong kalag .
Ug siya miingon sa iyang amahan : Pasagdi nga buhaton kining butanga kanako : pasagdi ako nga mag-inusara sa duha ka bulan , aron ako mopahawa ug moadto sa kabukiran , ug magbakho sa akong pagkaulay , ako ug ang akong mga kauban .

Ug nagsugo ako sa inyong mga maghuhukom niadtong panahona , nga nagaingon : Magpatalinghug kamo sa taliwala sa inyong mga igsoon , maghukom kamo sa minatarung , sa taliwala sa tawo ug sa iyang igsoon nga lalake kun sa dumuloong nga uban kaniya .
Kini dili na gayud pagatawoan , ni pagapuy-an pa gikan sa usa ka kaliwatan hangtud sa usa ka kaliwatan : ni motaod pa ang mga Arabiahanon sa balong-balong didto ; ni mopahigda didto ang mga magbalantay sa carnero sa ilang mga panon .

Ug nag-ampo siya sa pag-usab , ug ang langit mihatag ug ulan , ug ang yuta naghatag sa iyang abut .
Ug gibuhat nila ang mga sinina nga hatag-as nga lino nga fino nga buhat sa maghahabol alang kang Aaron , ug sa iyang mga anak nga lalake .
Apan ako nagaingon kaninyo sa pagkamatuod gayud , nga adunay uban sa mga nagatindog dinhi nga dili makatilaw sa kamatayon hangtud nga makita nila ang gingharian sa Dios .
Karon ang hari nga si David tigulang na ug hataas na ang panuigon ; ug siya gitabonan nila sa mga panapton , apan siya walay kainit .
Ug kamo mahimo nga mga tawo nga balaan alang kanako ; busa dili kamo managpangaon ug unod nga kinuniskunis sa mga mananap nga ihalas sa kapatagan ; igalabay ninyo kini ngadto sa mga iro .
Sa diha nga si Jacob nahiabut didto sa Egipto , ug ang inyong mga amahan nanagtu-aw kang Jehova , unya si Jehova nagpadala kang Moises ug kang Aaron , nga maoy nagdala sa inyong mga amahan gikan sa Egipto , ug nagpapuyo kanila niining dapita .

Apan magapasidaan ako kaninyo kang kinsa kamo angay mahadlok . Kahadloki siya nga sa tapus siya makapatay adunay gahum sa pagtambog ngadto sa infierno . Oo , ako nagaingon kaninyo , kahadloki siya .
Ug si Ibhar , ug si Elisua , ug si Nepheg , ug si Japhia ,
Imong gibahin ang dagat pinaagi sa imong kusog : Imong gidugmok ang mga ulo sa mga mananap sa mga tubig .

Kay ang imong katawohan nga Israel imong gihimo nga kaugalingong katawohan sa walay katapusan ; ug ikaw , Jehova , nahimo nga ilang Dios .
Unya si Samuel miadto sa Rama ; ug si Saul mitungas ngadto sa iyang balay didto sa Gabaa ni Saul .
Ug ang hari miingon : Ikaw mamatay gayud , Ahimelech , ikaw , ug ang tibook balay sa imong amahan .
Si Jehova gibutang ko sa kanunay sa atubangan nako : Tungod kay ania siya sa akong toong kamot , ako dili matarug .
Ug si Balaam miingon kang Balac : Tumindog ka haduol sa imong halad-nga-sinunog , ug ako moadto : basin na lamang si Jehova moanhi sa pagpakighibalag kanako ; ug bisan unsa nga iyang igapakita kanako , ako magatug-an kanimo . Ug siya miadto sa usa ka kal-anan nga bukid .
Ikapulo na kining pagpakaulaw ninyo kanako : Kamo walay kaulaw sa inyong dautan nga pakigharong kanako .

Adunay magapamulong sa hinanali sama sa mga paglagbas sa usa ka espada ; Apan ang dila sa manggialamon makaayo .
Sila nangagi ingon sa mga sakayang matulin ; Ingon sa agila nga magasakdap sa dalagiton .
Ug si Giesi miuna kanila , ug gibutang ang sungkod sa ibabaw sa nawong sa bata ; apan walay tingog , ni pagpatalinghug . Busa siya mibalik sa pagsugat kaniya , ug gisuginlan siya , sa pag-ingon : Ang bata wala mahagmata .
Ug nanaghago kami uban ang among kaugalingong mga kamot ; sa ginapasipalahan kami , nanagpanalangin kami ; sa ginalutos kami , nanagpailub kami ;

Ug sa diha nga ang mga magtutukod nagpahamutang sa patukoranan sa templo ni Jehova , ilang gipahamutang ang mga sacerdote nga gisul-oban sa ilang bisti nga may mga trompeta , ug ang mga Levihanon ang mga anak nga lalake ni Asaph nga may mga piyangpiyang , aron sa pagdayeg kang Jehova , sumala sa talamdan ni David nga hari sa Israel .

Bisan unsa nga pag-ampo kun pakilooy nga pagahimoon sa bisan kinsang tawo , kun sa tibook sa imong katawohan nga Israel , kinsay manghibalo sa tagsatagsa ka tawo sa hampak sa iyang kaugalingong kasingkasing , ug magabayaw sa iyang mga kamot nganhi niining balaya ;
Sa diha nga mahanumdum ako kanimo sa akong higdaanan , Ug sa magapalandong kanimo sa mga pagtukaw sa kagabhion .
Ug igabutang niya ang incienso sa ibabaw sa kalayo sa atubangan ni Jehova , aron ang panganod sa incienso magatabon sa halaran-sa-pagpasig-uli nga anaa sa ibabaw sa pagpamatuod , aron siya dili mamatay .
Ug giyukbo ni Josaphat ang iyang ulo uban sa iyang nawong paingon sa yuta ; ug ang tibook Juda ug ang mga pumoluyo sa Jerusalem nanghapa sa atubangan ni Jehova , nga nanagsimba kang Jehova .
Mao kini ang pagabuhaton sa tagsa ka vaca nga lake , kun sa tagsa ka lakeng carnero , kun alang sa tagsa ka lakeng nati sa carnero , kun sa mga nati sa kanding .
Unya motindog ang ilis kaniya nga maoy mopaagi sa usa ka maniningil sa buhis latas sa himaya sa gingharian : apan sulod sa pipila ka adlaw siya pagalaglagon , dili sa kasuko , ni sa gubat .
Kay ikaw dili malipay sa halad ; nga unta igahatag ko kini : Ikaw walay kahimuot sa halad-nga-sinunog .
Ug si Moises ug si Aaron gikan sa atubangan sa katilingban miadto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , ug minghapa sila , ug ang himaya ni Jehova napadayag kanila .

Ug miingon kanila si Jesus : Wala ninyo hibaloi ang inyong ginapangayo . Arang ba kamo makainum sa copa , nga akong pagaimnan , kun makapabautismo sa bautismo nga gibautismo kanako ?
Kay may daghan diha sa katilingban nga wala managpabalaan sa ilang kaugalingon : busa ang mga Levihanon adunay sugo sa pagpatay sa mga pasko alang sa tagsatagsa nga dili mahinlo , aron sa pagbalaan kanila kang Jehova .
Ania karon , siya nga nagabantay sa Israel Dili mahatagpilaw ni mahikatulog .
Alang sa mga anak nga lalake ni Merari , gihatag pinaagi sa pagpapalad , sumala sa ilang mga panimalay , ang gikan sa banay ni Ruben , ug sa banay ni Gad , ug sa banay ni Zabulon , napulo ug duha ka lungsod ,
Ug si Mephi-boseth may usa ka batan-ong anak nga lalake 1 kinsang ngalan mao si Mica . Ug ang tanan nga nagpuyo sa balay ni Siba lonlon mga ulipon ni Mephi-boseth .
Ug kining butanga nahimong usa ka sala , kay ang katawohan ming-adto aron sa pagsimba sa atubangan sa usa , bisan pa ngadto sa Dan .
Ug sa diha nga gipasiga na niya ang agipo iyang gibuhian sila ngadto sa mga nanagtindog pa nga alanihon sa mga Pilistehanon , ug nasunog ang tinapok nga inani ug ang nagatindog nga anihon , ug lakip usab ang mga kaolivahan .
Ug miingon si Pedro : Ania karon , gipamiyaan namo ang among mga kaugalingon ug mingsunod kanimo .
Ug ang gubat misamot sa hilabihan gayud niadtong adlawa ; ug si Abner gidaug , ug ang mga tawo sa Israel , sa atubangan sa mga sulogoon ni David .
Ug ang mga Filistehanon nakaagaw sa arca sa Dios ug ilang gidala kini gikan sa Eben-ezer ngadto sa Asdod .
Ug mitubo ang bata ug gilutas siya ; ug gibuhat ni Abraham ang usa ka dakung kombira niadtong adlawa sa paglutas kang Isaac .
Ang mga gagmayng leon nanagngulob kaniya , ug mingpadahunog sa ilang tingog ; ug ilang gipaawa-aw ang iyang yuta : ang iyang mga ciudad nangasunog , nga walay pumoluyo .
Kining gihisgutan pinaagi sa ngalan mao ang mga principe sa ilang mga panimalay : ug ang mga balay sa ilang mga amahan daku uyamut ang pagtubo .
Ug si Aminadab nanganak kang Nahason , ug si Nahason nanganak kang Salmon ,
Unsay gibati mo , Oh dagat , nga mingkalagiw ka ? Ikaw , Oh Jordan , nga misibug ka man ?
Busa si David mibangon pagsayo , siya ug ang iyang mga tawo , aron sa pagpauli sa pagkabuntag ngadto sa yuta sa mga Filistehanon . Ug ang mga Filistehanon ming-adto sa Jezreel .
Ug kadto may mga malig-ong sungkod nga alang sa mga cetro niadtong nanagmando , ug ang ilang gitas-on gibayaw sa taliwala sa madasok nga mga pungpong , ug kini nakita tungod sa ilang gitas-on tungod sa kadaghan sa mga sanga niini .
Ang mga anak ni Resin , ang mga anak ni Necoda , ang mga anak ni Gazam ,
Ug ang usa miingon sa tawo nga nasul-oban sa lino , nga didto sa ibabaw sa katubigan sa suba : Unsa ang kadugayon hangtud sa katapusan niining mga katingalahan ?
Adunay panahon alang sa tanang butang , ug panahon alang sa tagsatagsa ka tuyo ilalum sa langit :
Ang akong lawas wala hisalipdi gikan kanimo , Sa diha nga sa tago gibuhat ako , Ug sa pagbuhat nga kahibulongan didto sa mga dapit nga labing ubos sa yuta .
Si Jehova nagabantay sa mga dumuloong ; Siya nagasapnay sa mga ilo ug sa mga balo nga babaye ; Apan ang dalan sa mga dautan iyang gituali .
Ang ulo nga ubanon maoy purongpurong sa himaya ; Kini igakita diha sa dalan sa pagkamatarung .

Ug ang tingog sa budyong ug ang tingog sa mga pulong ; nga tungod sa maong tingog nga ilang hingbatian , naghangyo sila nga wala nay laing pulong nga igasulti kanila ;

Kining napulo ug duha gipalakaw ni Jesus ug iyang gitugon sila sa pag-ingon : Dili kamo maglakaw sa dalan sa mga Gentil , ug dili kamo magsulod sa lungsod sa mga Samariahanon ;
Ang akong kasingkasing naandam na , Oh Dios ; Magaawit ako , oo , magaawit ako ug mga pagdayeg , bisan uban sa akong himaya .
Kining among tinapay mainit pa nga among gidala nga balon sa adlaw nga kami nanggula sa among balay sa pag-anhi kaninyo : apan karon , tan-awa , mala na ug giagop-op na :
Ang mga kalisang makaapas kaniya ingon sa mga tubig ; Usa ka unos magasakmit kaniya sa gabii .
Ug gipaadto sa hari sa Asiria si Rabsaces gikan sa Lachis hangtud sa Jerusalem ngadto kang hari Ezechias uban ang usa ka dakung panon sa kasundalohan . Ug siya mitindog talay sa sandayong sa ibabaw nga linaw sulod sa alagianan sa baul sa maglalaba .

Kay ang akong mga adlaw nangahanaw sama sa aso , Ug ang akong mga bukog nangasunog ingon sa agipo .
Ug kong ang usa ka dumuloong magpuyo ipon kanimo sa inyong yuta dili kamo magbuhat ug dautan kaniya .
Kini mao ang bahin sa usa ka tawong dautan sa atubangan sa Dios , Ug ang panulondon sa mga malupigon , nga ilang madawat gikan sa Makagagahum :
Ug sila mingpanaw gikan sa Alus , ug mingpahaluna didto sa Repidim , diin walay tubig nga mainum sa katawohan .

Aron walay unod nga mangandak sa atubangan sa Dios .
Castigoha ang imong anak , sa natan-aw mo nga aduna pay paglaum ; Ug ayaw pag-ibutang ang imong kasingkasing sa iyang kalaglagan .
Ug sa nangagi ang daghan nga mga adlaw , nanagsabut ang mga Judio sa pagpatay kaniya .
Sa paghatag kahibalo sa kaluwasan sa iyang katawohan , sa pagpasaylo sa ilang mga sala .
Ngani nga pinaagi lamang sa imong mga mata imong makita , Ug makita mo ang balus sa mga dautan .
Apan bisan kinsa nga magapapangdol sa usa niini nga mga gagmay , nga nagasalig kanako , maayo pa kaniya nga pagabitayan sa liog sa usa ka daku nga galingang bato ug nga igatunlod siya sa kahiladman sa dagat .
Dili ka magpanagna , kini mao ang ilang pagpanagna . Dili sila magpanagna kanila : ang mga pagbiaybiay dili mobiya .
Ug sunod kaniya si Josabad , ug uban kaniya usa ka gatus kawaloan ka libo nga inandam na sa gubat .

Ug ang mga anak nga lalake ni Coath : si Amram , si Ishar , si Hebron , ug si Uzziel .

Busa , mga hinigugma ko , maingon nga kamo nagmasinugtanon sa kanunay , dili kay sa akong atubangan lamang , kondili labi pa gayud sa panahon nga wala ako kaninyo , singkamotan ninyo nga mamunga ang inyong kaluwasan uban ang kahadlok ug pagkurog ;
Sa diha nga may usa nga nagsugilon kanako , nga nagaingon : Ania karon , si Saul namatay , ug naghunahuna siya nga nakadala ug maayong mga balita , ako siyang gikuptan , ug gipatay siya didto sa Siclag , nga maoy balus nga akong gihatag kaniya alang sa iyang mga balita .
Palanaya sila ingon sa tubig nga nagabaha sa matulin : Sa diha nga magati-on siya sa iyang pana , himoa nga ingon sa nangaputolputol sila .
Ug pagaingnon niadtong adlawa : Ania karon , kini mao ang atong Dios ; kita nanaghulat kaniya ug siya magaluwas kanato : kini mao si Jehova ; kita nanaghulat kaniya , mangalipay kita ug managmaya diha sa iyang kaluwasan .
Ug ang balangaw anha sa panganod ; ug pagatan-awon ko kini aron mahinumduman ko ang saad nga dayon sa taliwala sa Dios ug sa tanan nga binuhat nga buhi sa tanang unod nga anaa sa ibabaw sa yuta .
Ang hari sa Debir , usa ; ang hari sa Gedir , usa ;
Kay siya miingon : Tungod sa kusog sa akong kamot nahimo nako kini , ug tungod sa akong kaalam ; kay ako adunay pagsabut : ug akong nakuha ang mga utlanan sa mga katawohan , ug natulis nako ang ilang mga bahandi , ug sama sa usa ka lalake nga maisug gipakamang ko sila nga nanaglingkod sa mga trono :
Ug tan-awa karon , ang kamot sa Ginoo nagapaibabaw kanimo ug mabuta ka nga dili ka makakita sa adlaw sulod sa usa ka panahon . Ug sa gilayon nahulog kaniya ang usa ka gabon ug kangitngit : ug sa nagalibutlibut siya nangita kong kinsa ang magaagak kaniya sa kamot .
Busa si Thamar miadto sa balay sa iyang igsoon nga lalake nga si Amnon ; ug siya naghigda . Ug mikuha siya ug minasa , ug gimasa kini , ug nagbuhat ug mga mamon sa iyang atubangan , ug giluto ang mga mamon .
Busa hain na man ang panag-himaya ? Gipagawas kini . Tungod sa unsa nga Kasugoan ? Tungod ba sa mga buhat ? Dili ; kondili tungod sa usa ka kasugoan sa pagtoo .
Apan sila nanagsinggit : Ipahilayo siya , ipahilayo siya , ilansang siya sa cruz ! Si Pilato miingon kanila : Ilansang ko ba sa cruz ang inyong Hari ? Ang mga pangulong sacerdote mitubag : Kami walay hari , gawas kang Cesar .
Ug sa miliso si Josias , nasusihan niya ang mga lubnganan nga dinha sa bukid ; ug siya nagpaadto , ug gikuha ang mga bukog sa mga lubnganan , ug gisunog sila sa ibabaw sa halaran , ug gipasipalahan kini , sumala sa pulong ni Jehova nga gipadayag sa tawo sa Dios , nga nagpahibalo niining mga butanga .
Ug si Jehova nag-uban kang Juda , ug gipapahawa niya ngadto sa gawas ang mga nanagpuyo sa kabungtoran ; kay siya wala makapapahawa sa mga nanagpuyo sa walog , kay sila may mga carro nga puthaw .
Apan kong moingon kamo kanako : Kami nagasalig kang Jehova nga among Dios ; dili ba kana siya , kansang hatag-as nga mga dapit , ug kansang mga halaran gikuha ni Ezechias , ug namulong sa Juda ug sa Jerusalem : Kamo kinahanglan magsimba sa atubangan niining halarana sa Jerusalem ?
Sala ba ang dios-dios sa Galaad ? silang tanan lonlon mga bakakon ; didto sa Gilgal nanaghalad sila ug mga lakeng vaca ; oo , ang ilang mga halaran maingon sa mga tinapok nga bato didto sa mga tudling sa kaumahan .
Ang Dios maoy nagdala kanila gikan sa Egipto ; Siya may kusog nga ingon sa vaca nga ihalas .
Pamati sa pulong ni Jehova , Oh kamo nga mga nasud , ug ipahayag kini sa mga pulo nga halayo ; ug manag-ingon kamo : Siya nga nagpatibulaag sa Israel magatigum kaniya , ug magbantay kaniya samasa usa ka magbalantay nga magabantay sa iyang panon .
Dili kamo magtintal kang Jehova nga inyong Dios , ingon sa inyong pagtintal kaniya didto sa Massa .
Ug pagadad-on mo si Aaron , ug ang iyang mga anak nga lalake ngadto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , ug pagahunawan mo sila ug tubig .
Oh Jehova , pagkadaghan sa imong mga buhat ! Sa kaalam gibuhat mo silang tanan : Ang yuta napuno sa imong mga bahandi .
Apan sa diha nga ang mga pumoluyo sa Gabaon nakadungog sa gibuhat ni Josue sa Jerico ug sa Ai ,
Ug si Jesus miingon kanila : Tungod sa inyong pagkakulang sa pagtoo . Kay sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga kong kamo adunay pagtoo nga ingon sa usa ka lugas sa mostaza , makaingon kamo niining bukid : Bumalhin ka gikan dinhi ngadto ; ug mobalhin , ug walay bisan unsa nga makuli kaninyo .
Ug nakita sa iyang agalon nga si Jehova diha nag-uban kaniya , ug gipauswag ni Jehova ang tanan nga iyang ginabuhat sa iyang kamot .
Unya ang ilang amahan nga si Jacob miingon kanila : Ginakuha ninyo kanako ang akong mga anak : si Jose nawala na , ug si Simeon wala na usab , ug si Benjamin pagadad-on ninyo ; batok kanako kining tanan nga mga butanga .
Ug ang tanan nila nga kalungsoran sa mga dapit diin sila magpuyo , ug ang tanan nilang mga campo , ilang gisunog sa kalayo .
Ania karon , ako nagabutang sa atubangan ninyo niining adlawa sa panalangin ug sa tunglo :
Ug sila nasig-ingon ang usa ug usa : Wala ba magdilaab ang along kasingkasing sa sulod nato , samtang nagasulti siya kanato sa dalan , ug samtang siya nagasaysay kanato sa mga Kasulatan ?
Ug ang iyang igsoon nga babaye nga si Aholiba nakakita niini , bisan pa niana siya labi pang dautan sa iyang pagkabuang sa gugma kay kaniya , ug sa iyang mga pagpakighilawas nga labaw pa sa mga pagpakighilawas sa iyaing igsoon nga babaye .
Nga matinumanon niadtong nagtudlo kaniya , ingon man usab si Moises sa tibook niya nga balay .
Karon sa pag-agi sa pipila ka adlaw , si Agripa nga hari ug si Bernice ming-abut sa Cesarea sa pag-abi-abi kang Festo .
Ug si Jehova nga Dios nagsugo sa tawo nga nagaingon : Makakaon ka sa tanan nga kahoy sa tanaman :


Apan kamo nagaingon : Ngano man ? Tungod kay si Jehova nagpamatuod sa taliwala nimo ug sa asawa sa imong pagkabatan-on , batok kang kinsa ikaw nagmaluibon , bisan matuod nga siya maoy imong kauban , ug ang asawa sa imong tugon .

Nagasulat ako kaninyo , mga amahan , kay nakaila kamo kaniya nga gikan sa sinugdan . Nagasulat ako kaninyo , mga batan-ong lalake , kay gidaug ninyo ang dautan . Nakasulat ako kaninyo , mga anak , kay naila ninyo ang Amahan .
Ug si Samuel mikuha ug usa ka nagsuso pang nati sa carnero ug gihalad kana alang sa usa ka tibook nga halad-nga-sinunog kang Jehova : ug si Samuel mingtu-aw kang Jehova alang sa Israel ; ug si Jehova mitubag kaniya .
Ug ang sacerdote naghatag ngadto sa mga capitan sa mga tinaggatus sa mga bangkaw ug sa mga taming nga kang David kanhi , nga didto sa balay ni Jehova .
Ug nagpadalag mga sulogoon una kaniya , ug sila miadto , ug misulod sa usa ka balangay sa mga Samariahanon , sa pagpangandam alang kaniya .
Apan si Jezabel nga iyang asawa miadto kaniya , ug miingon kaniya : Ngano nga ang imong espiritu masulob-on kaayo nga ikaw dili mokaon sa tinapay ?
Iyang gihimo ang iyang mga tiil sama sa mga tiil sa lagsaw , Ug siya nagpahaluna kanako sa ibabaw sa akong mga hatag-as nga dapit .
Ug mahatabo , sa diha nga kamo mosanay ug modaghan sa yuta , niadtong mga adlawa , nagaingon si Jehova , sila dili na moingon pag-usab : Ang arca sa tugon ni Jehova : ni mahisulod pa kini sa ilang hunahuna , ni mahinumdum pa sila niini ; ni modu-aw pa sila niini ; ni buhaton pa kini pag-usab .
Ug usa ka babaye nga gitalinug-an sulod sa napulo ug duha na ka tuig ,

Ngadto sa Kasugoan ug sa pagpamatuod ! kong sila dili managsulti sumala niining pulonga , sa pagkamatuod walay kabuntagon alang kanila .
Ug si Jacob mipadayon sa iyang paglakat ug gisugat siya sa mga manolonda sa Dios .
Unya siya miingon : Pakitaa ako ug kalooy sa imong mga mata , ginoo ko ; kay niana ikaw naglipay kanako , ug tungod niana ikaw nakigsulti kanako nga may kalolot sa imong ulipon nga babaye , bisan pa nga ako dili sama sa usa sa imong mga sulogoon nga babaye .
Ang usa ka tingog nadungog sa mga walay sulod nga kahitas-an , ang paghilak ug mga pangaliyupo sa mga anak sa Israel ; tungod kay sila mingsimang gikan sa ilang dalan , sila nalimot kang Jehova nga ilang Dios .
Ang baba sa usa ka buang maoy iyang kalaglagan , Ug ang iyang mga ngabil maoy lit-ag sa iyang kalag .
Labut pa si Husai miingon : Ikaw nahibalo sa imong amahan ug sa iyang mga tawo , nga sila mga makusganong tawo , ug sila mabangis sa ilang mga hunahuna ; ingon sa usa ka oso nga gikawatan sa iyang mga anak diha sa kapatagan ; ug ang imong amahan maoy usa ka tawo sa gubat , ug dili mopuyo kauban sa katawohan .

Ug sila may mga kotamaya ingon sa mga kotamaya nga puthaw ; ug ang lagapak sa ilang mga pako , ingon sa kagahub sa mga carro nga may daghang kabayo , nga nanagdalagan ngadto sa panggubatan .
Siya maoy usa ka magpapatigayon , ang mga timbangan sa limbong anaa sa iyang kamot : nahagugma siya sa pagpanlupig .
Ug ang ikatolo ka bahin adto sa ganghaan sa Sur ; ug ang usa ka ikatolo ka bahin sa ganghaan luyo sa magbalantay : busa kamo magtuman sa pagbantay sa balay ug mahimo nga usa ka kaulangan .
Ug mahitungod kaninyo ang dihog nga nadawat ninyo gikan kaniya nagapabilin diha kaninyo ; ug kamo wala magkinahanglan nga bisan kinsa nga magatudlo kaninyo : apan maingon nga ang mao nga dihog nagatudlo kaninyo mahatungod sa tanang mga butang , ug mao ang matuod , ug dili bakak , ug bisan sa ingon kini nagatudlo kaninyo , managpabilin kamo kaniya .
Ug gipasugoan ni Jehu ang tibook Israel : ug ang tanan nga mga magsisimba kang Baal nanganha , mao nga anha . Ug nangadto sila sa balay ni Baal ; ug ang balay ni Baal napuno sukad sa usang tumoy hangtud sa usa .
Ang tibook ko nga kahimtang igapadayag kaninyo ni Tychico , igsoon nga hinigugma , ug matinumanon nga ministro ug masigkasulogoon sa Ginoo ;
Unya ang kalayo ni Jehova nahulog , ug misunog sa halad-nga-sinunog , ug sa kahoy , ug sa mga bato , ug sa abug , ug gitilap ang tubig nga dinha sa kanal .
Dili ka mangasawa , ni magbaton ka ug mga anak nga lalake kun mga anak nga babaye , niining dapita .
Ug siya magakuha sa inyong mga anak nga babaye aron mahimong mga magbubuhat sa pahumot , ug mahimong mga magluluto , ug mahimong mga magbubuhat sa tinapay .
Hinonoa pagalaglagon mo sila gayud : ang mga Hetehanon , ug ang mga Amorehanon , ug ang mga Canaanhon , ug ang mga Peresehanon , ug ang mga Hebehanon , ug ang mga Jebusehanon ; ingon sa gisugo kanimo ni Jehova nga imong Dios ;
Ikaw magamando kanako uban sa imong pagtambag , Ug sa ulahi pagadawaton mo ako sa himaya .
Unya si Jose mitungas sa paglubong sa iyang amahan ; ug mitungas uban kaniya ang tanang mga ulipon ni Faraon , ang mga tigulang sa iyang panimalay , ug ang tanan nga mga tigulang sa yuta sa Egipto .
Ug gibuhat niya ang dautan sa panan-aw ni Jehova , sumala sa tanan nga gibuhat sa iyang amahan .

Ang mga anak nga lalake ni Juda : Er , ug Onam , ug Sela ; ang maong totolo natawo kaniya kang Sua ang taga-Canaan . Ug si Er , kang Juda nga kamagulangan , dautan sa pagtan-aw ni Jehova ; ug iyang gipatay siya .
Ug nakita ko ang usa sa iyang mga ulo ingon sa nasamaran nga ikamatay ; ug ang iyang samad nga ikamatay ; naayo na . Ug ang tibook nga yuta nanghibulong nga nagasunod sa mananap nga mapintas .
Ug sa kaadlawon pa gayud , sa nahaunang adlaw sa semana , miabut sila sa lubnganan , sa nakasubang ang adlaw .
Tungod niana , sa lig-onon ninyo ang inyong mga hunahuna , managbuotan kamo , ug lumaum kamo sa hingpit sa gracia , nga pagadad-on nganha kaninyo sa pagpadayag ni Jesucristo ;
Si Sedechias may kaluhaan ug usa ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari , ug siya naghari sa napulo ug usa ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Hamutal , ang anak nga babaye ni Jeremias sa Libna .


Ug sa panakot nga mahumot , ug ang lana alang sa suga , ug alang sa lana nga igdidihog , ug alang sa mahumot nga incienso .

Ug hingkit-an niya ang langit nga naablihan , ug ang usa ka sudlanan nga nagakanaug , sama sa usa ka halapad nga habol hiniktan ang upat ka kanto , nga ginatonton sa yuta :
Ug ang hari , miingon sa babaye : Lakaw ngadto sa imong balay , ug ako magasugo ra mahitungod kanimo .
Sa pagkatinuod siya nagayubit sa mga mayubiton ; Apan siya nagahatag ug gracia sa mga mapainubsanon .
Ug unya mahulog , dili na mahimo ang pagpabag-o kanila pag-usab ngadto sa paghinulsol ; samtang nga gilansang nila pag-usab ngadto sa ilang kaugalingon ang Anak sa Dios , ug ilang gipakaulawan siya sa dayag .
Ug si Jehova mitan-aw kaniya , ug miingon : Lumakaw ka pinaagi niining imong kusog ug luwasa ang Israel gikan sa kamot sa Madian : Wala ba ako magsugo kanimo ?
Ug sila nanag-ingon : Unsay iyang giingon , nga usa ka diriyut nga panahon ? Wala kita mahibalo sa gisulti niya .
Unya si Moises mitawag sa tsanan nga mga anciano sa Israel , ug miingon siya kanila : Panlakaw kamo , ug pagkuha ug mga nating carnero sumala sa gidaghanon sa inyong mga panimalay , ug patyon ninyo ang Pasko .
Ang pagkalaglag ug ang pagkaalaut maoy anaa sa ilang mga dalan .
Ug sila dili makaduol kanako , sa pagtuman sa katungdanan sa sacerdote kanako , ni makaduol sila sa bisan unsa sa akong balaang mga butang , sa mga butang nga labing balaan ; hinonoa pas-anon nila ang ilang kaulawan , ug ang ilang mga dulumtanan nga gihimo nila .

Mao usab ang pagabuhaton kaninyo sa akong Amahan nga langitnon , kong sa inyong kasingkasing nga tagsatagsa dili kamo magapasaylo sa inyong mga igsoon .
Ug ang mga anak sa Israel mingduol batok sa mga anak ni Benjamin sa ikaduhang adlaw .

Ug si Jehova miingon kanako : Tumindog ka , lumakaw ka sa atubangan sa katawohan ; ug mosulod sila ug manag-iya sa yuta nga akong gipanumpa sa ilang mga amahan , nga akong ihatag kanila .
Bisan kinsa nga dili magpas-an sa iyang kaugalingong cruz , ug magsunod kanako , dili siya mahimoong tinon-an ko .
Ug ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel mingpanaw gikan sa kamingawan sa Sin sa ilang mga pagpanaw , sumala sa sugo ni Jehova , ug gipahamutang nila ang ilang campo sa Repidim : ug didto walay tubig aron makainum ang katawohan .
Ikiling mo ang akong kasingkasing ngadto sa imong mga pagpamatuod , Ug dili ngadto sa kailibgon .
Sa pagkatinuod adunay mina alang sa salapi , Ug usa ka dapit alang sa bulawan nga ilang pagaulayon .
Kay ang tanan niyang mga adlaw mga kasub-anan man lamang , ug ang iyang kasakit kagul-anan ; oo , bisan pa sa magabii ang iyang kasingkasing dili makapahulay . Kini usab kakawangan man .
Ug palibutan mo ug utlanan ang katawohan , sa pag-ingon : Magmatngon kamo sa inyong kaugalingon , nga dili kamo magtungas sa bukid , ni maghikap kamo sa utlanan niini ; bisan kinsa nga maghikap sa bukid , pagapatyon gayud .
Kini sila mao ang mga nagabuhat sa mga panagbulag ; mga lawasnon , nga mga walay Espiritu .
Magabayad ako sa akong mga panaad kang Jehova , Oo , diha sa atubangan sa tanan niyang katawohan .
Kay ako magahatag kaninyo ug baba ug kaalam , nga ang tanan ninyong mga kaaway dili arang makasukol bisan makatubag .
BLANK
Ug si Moises miingon sa atubangan ni Jehova : Ania karon , ako dili cinircuncidahan sa mga ngabil , ug unsaon sa pagpatalinghug ni Faraon kanako .

Ang imong trono , Oh Dios , alang sa mga katuigan nga walay katapusan : Usa ka baras sa katul-id mao ang baras sa imong gingharian .
Ug didto ang centurion nakakaplag ug usa ka sakayan nga taga-Alejandria nga gumigikan padulong sa Italia , ug gipasakay kami niadto .
Unya miadto si Daniel sa iyang balay , ug gisuginlan niya ang iyang mga kauban , si Ananias , si Misael , ug si Azarias mahitungod niining butanga :
Bisan pa niini ang malig-on nga patukoranan sa Dios nagapabilin , nga aduna niining patik : ang Ginoo nakaila kanila nga mga iya : ug , Ang tagsatagsa nga nagahingalan sa ngalan sa Ginoo , magbiya sa pagkadilimatarung .
Ug siya magadala ngadto kang Jehova , sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , ug usa ka lakeng carnero alang sa halad-tungod-sa-paglapas .
Diin ang ulod nila walay pagkamatay , ug ang kalayo walay pagkapalong .

Kang kinsa ba mogula ang hari sa Israel ? kang kinsa ba ikaw magalutos ? Nagalutos sa usa ka irong patay , sunod sa usa ka pulgas .
Luwasa ako gikan sa akong mga kaaway , Oh Dios ko : Ibutang mo ako sa itaas gikan kanila nga ming-alsa batok kanako .
Ug batok sa tanang hatag-as nga mga bukid , ug batok sa tanang mga bungtod nga tinuboy ,
Sa ikanapulo ug tolo , si Subael , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ug ang Hesbon lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Jacer lakip ang iyang mga sibsibanan .
Busa niadtong taknaa sa pagkabati sa tanang mga katawohan sa tingog sa trompeta , sa flauta , sa alpa , sa sacabuche , sa salterio , sa dulcemele , ug sa tanang matang sa tulonggon , ang tanang mga katawohan , mga nasud , ug mga pinulongan , minghapa ug mingsimba sa larawan nga bulawan nga gipatindog ni Nabucodonosor nga hari .

Sud-onga ang akong mga kaaway , kay sila daghan uyamut ; Ug nanagdumot sila kanako sa mabangis gayud nga pagdumot .
Ang usa ka tawo nga masukanon nagahagit ug pagpakigaway ; Apan kadtong mahinay sa pagkasuko nagapalinaw sa pagkabingkil .
Ang mga sacerdote : Ang mga anak ni Jedaias , sa balay ni Jesua , siyam ka gatus kapitoan ug tolo .
Ug si Bezaleel ug si Aholiab magabuhat , ug ang tagsatagsa ka tawo nga makinaadmanon sa kasingkasing , nga kaniya gibutang ni Jehova ang kinaadman ug salabutan aron mahibalo kong unsaon sa pagbuhat ang tanan nga bulahaton alang sa pag-alagad sa balaang puloy-anan , sumala sa tanan nga gisugo ni Jehova .
Ug mahitabo , kong adunay mahabilin nga napulo ka tawo sa usa ka balay , mangamatay sila .
Ug siya miingon : Padayon sa imong panaw , Daniel , kay ang mga pulong himoong tinago ug tinakpan hangtud sa panahon sa katapusan .
Ug ang mga lawak nga bantayan niini , ug ang mga haligi niini , ug ang kahaligian niini , sumala niining mga sukora : ug may mga tamboanan niana ug sa kahaligian niini nga naglibut ; kini kalim-an ka maniko ang gitas-on , ug kaluhaan ug lima ka maniko ang gilapdon .
Oo , sa diha nga sila minghimo ug usa ka tinunaw nga nating vaca , ug ming-ingon : Kini mao ang imong Dios nga nagdala kanimo gikan sa Egipto , ug naghimo sa dakung paghagit sa pagpakasuko ;
Ug si Ezechias mihatag kaniya sa tanang salapi nga diha sa balay ni Jehova , ug diha sa mga bahandi sa balay sa hari .
Mga hinigugma , maghigugmaay kita ang usa ug usa ; kay ang gugma iya sa Dios ; ug ang tanan nga nahigugma , gipanganak sa Dios , ug nagaila sa Dios ;
Nga ang paghimaya sa tawong dautan hamubo ra , Ug ang kalipay sa walay Dios ingon ra sa usa ka pagpilok ?
Ug bisan kinsa nga dili magabuhat sa Kasugoan sa imong Dios , ug sa balaod sa hari , ipakanaug ang hukom kaniya uban sa tibook nga pagsingkamot , bisan kini mahatungod sa kamatayon , kun papahawaon ba sa yutang natawohan , kun sa pagsakmit ba sa mga kabtangan , kun sa pagbilanggo ba .

Busa ilang gipasugoan ug gitigum ang mga kadagkuan nga tanan sa mga Filistehanon , ug sila nanag-ingon : Ipahilayo ang arca sa Dios sa Israel , ug ipabalik kana ngadto sa iyang dapit , aron kana dili mopatay kanato , ug sa atong katawohan . Kay may makamatay nga kapildihon sa tibook nga ciudad : ang kamot sa Dios mabug-at kaayo didto .
Apan dili siya magapadaghan ug mga kabayo alang kaniya , ni pabalikon niya ang katawohan ngadto sa Egipto aron sa pagpadaghan ug mga kabayo ; kay si Jehova nag-ingon kaninyo ; Dili na kamo mobalik pag-usab nianang dalana .
Ug ang pug-anan gigiukan didto sa gawas sa lungsod , ug miggula ang dugo sa pug-anan hangtud sa mga busal sa kabayo sa totolo ka gatus ug kaluhaan ka kilometro .
Ug sa nahiadto na siya didto nga gidala ngadto sa iyang inahan , siya milingkod sa iyang mga tuhod hangtud sa kaudtohon , ug unya namatay .
Sila nga nanagsalig kang Jehova Maingon sa bukid nga Sion , nga dili matarug , kondili magapabilin sa walay katapusan .
Ug ang Hilem lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Debir lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Busa sa gibayaw siya sa toong kamot sa Dios , ug sa nakadawat sa Amahan sa saad sa Espiritu Santo , iyang gibubo kini , nga ginatan-aw ug ginapatalinghugan ninyo karon .
Kay bisan kami nagakinabuhi sulod sa unod , wala kami makiggubat sumala sa unod .
Si Felipe miadto ug misulti kang Andres ; ug si Andres miadto ug si Felipe , ug mingsulti sila kang Jesus .
Natingub ang tanan ; busa ako nagaingon : Siya naglaglag sa maayo ug sa dautan .
Ug ang kaliwat usab sa iyang mga ulipon magapanunod niini ; Ug sila nga nahigugma sa iyang ngalan managpuyo didto .
Nahibalo ka ba sa mga pagtulotimbang sa mga panganod , Sa mga buhat nga katingalahan niya nga hingpit sa kahibalo ?
Kay ang Dios nagaingon : Magtahud ka sa imong amahan ug sa imong inahan , ug kadtong magasulti ug dautan sa amahan kun sa inahan , mamatay siya sa kamatayon .

Apan kang kinsa kamo nagapasaylo sa bisan unsa , gipasaylo ko usab ; kay unsa usab ang gipasaylo ko , kong may gipasaylo ako nga bisan unsa , gipasaylo ko kini tungod kaninyo sa atubangan ni Cristo ;
Ug kadtong mga nangamatay pinaagi sa hampak may kaluhaan ug upat ka libo .
Mahitungod niining balaya nga imong gitukod , kong ikaw maglakaw sa akong kabalaoran , ug magtuman sa akong mga tulomanon , ug magbantay sa tanan ko nga mga sugo sa paglakaw diha kanila ; nan lig-onon ko ang akong pulong uban kanimo , nga akong gipamulong kang David nga imong amahan .
Mohatag ba kami , kun dili mohatag ? Apan siya , sa hingbaloan niya ang ilang pagkasalingkapaw , miingon kanila : Nganong ginatintal ninyo ako ? Dad-i ninyo ako ug usa ka denario aron akong makita .
Ania karon , imong gipahamubo ang akong mga adlaw ingon sa mga dapal sa akong mga kamot ; Ug ang tibook ko nga kinabuhi ingon lamang sa walay-bili sa imong atubangan : Sa pagkamatuod , ang tagsatagsa ka tawo diha sa iyang labing maayong kahimtang maingon lamang sa kakawangan nga tim-os . ( Selah )
Iyang gidagmalan ang akong balagon sa parras , ug gipanitan ang akong kahoy-nga-higuera : iyang gihinloan hangtud nga walay tabon kini , ug gisalibay kini ; ang mga sanga niini nangaputi .
Ipadangat usab nganhi kanako ang imong mahigugmaong-kalolot , Oh Jehova , Bisan ang imong kaluwasan , sumala sa imong pulong .
Sa ikakaluhaan ug upat ka adlaw sa ikanapulo ug usa ka bulan , nga mao ang bulan sa Sebath , sa ikaduha nga tuig ni Dario , midangat ang pulong ni Jehova kang Zacarias ang anak nga lalake ni Berechias , ang anak nga lalake ni Iddo , nga manalagna , nga nagaingon :
Ug ang hari mitubag sa katawohan sa mapintas gayud ug gisalikway ang tambag sa mga tawong tigulang nga ilang gihatag kaniya ,
Ug si Absalom nagpatawag kang Achitophel , ang Gilonhanon , ang kang David nga magtatambag , gikan sa iyang ciudad , bisan gikan sa Gilo , samtang naghalad pa siya ug mga halad . Ug ang pundok nga umaalsa makusog : kay ang katawohan nagadugang sa kanunay uban kang Absalom .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Tumana ninyo ang justicia ug ang pagkamatarung , ug luwasa ang gitulis gikan sa kamot sa madaugdaugon : ug ayaw pagbuhat ug kasaypanan , ayaw pagpanlupig sa lumalangyaw , sa ilo , ni sa balo nga babaye , ni magpaagay ug dugo nga inocente niining dapita .
Ug gitudlo ni Roboam si Abias ang anak nga lalake ni Maacha nga pangulo , bisan sa pagka-principe sa taliwala sa iyang kaigsoonan ; kay buot niyang himoon siya nga hari .

Unya ang tanang mga anciano sa Israel nanagtigum sa ilang kaugalingon pagtingub , ug ming-adto kang Samuel sa Rama ;
Ilingiw ang imong mga mata gikan kanako , Kay sila nakadaug kanako . Ang imong buhok ingon sa usa ka panon sa mga kanding , Nga nanglubog ubay sa banghilig sa Galaad .
Ang atong Kasugoan nagahukom ba sa tawo , gawas kong kini nagapatalinghug usa kaniya ug nasayud kong unsa ang iyang gibuhat ?
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ako nangabugho alang sa Sion uban sa dakung pagpangabugho , ug ako mangabugho alang kaniya uban sa dakung kaligutgut .
Ug magatubag ka ug magaingon sa atubangan ni Jehova nga imong Dios : Usa ka Siriahanon nga andam sa pagkawala mao ang akong amahan , ug milugsong siya ngadto sa Egipto , ug mipuyo didto , diriyut lamang ug didto nahimong usa ka nasud , daku , kusgan ug daghan :

Sa diha nga gipakita niya ang mga bahandi sa iyang mahimayaong gingharian ug ang kadungganan sa iyang labaw nga pagkahalangdon sa daghang mga adlaw , bisan sa usa ka gatus ug kawaloan ka adlaw .
Oo , anaa bay bisan kinsa nga makatugkad kong giunsa pagbuklad ang mga panganod , Ang pagpadalugdug sa iyang mga tabil ?
Ug magabutangbutang kaniya ug maka-uulaw nga mga butang , ug magabutyag ug dautan nga ngalan kaniya , ug magaingon : Kini gipangasawa ko , ug miduol ako kaniya , ug wala ko hikaplagi kaniya ang mga ilhanan sa pagkaulay ;
Ug kapin sa kap-atan sila nga nanagsabut niini ;
Ug dili magakalooy ang imong mga mata ; ang kinabuhi magabayad sa kinabuhi , ang mata sa mata , ang ngipon sa ngipon , ang kamot sa kamot , ang tiil sa tiil .
Ug sila mingpanaw gikan sa Dopka , ug mingpahaluna didto sa Alus .
Hukmi ako , Oh Jehova , kay naglakaw ako sa akong pagkahingpit-sa-kasingkasing : Ako misalig usab kang Jehova sa walay pagduhaduha ,

Ug niadtong mga panahona , walay kalinaw kaniya nga migula , ni kaniya nga misulod ; apan ang dagkung mga kagubot diha sa tanang mga pumoluyo sa kayutaan .
Ang usa ka mangil-ad nga sakit , matud nila , motakud kaniya ; Ug karon nga siya nagahigda na , dili na siya makabalik sa pagbangon .
Ug si Esau gihigugma ni Isaac , kay nakakaon siya sa iyang pinangayaman ; apan si Rebeca nahigugma kang Jacob .


Ang bunga sa imong yuta , ug ang tanan mong buhat pagakan-on sa nasud nga wala mo hiilhi ; ug ikaw pagasakiton lamang ug pagayatakan sa kanunay ;
Ug haduol sa suba ibabaw sa iyang tampi , niining daplina ug niadtong daplina moturok ang tanang mga kahoy nga makaon , kansang dahon dili malaya , ni mawad-an sa iyang bunga : kini mobunga sa bag-ong bunga matag-bulan , tungod kay ang katubigan niana nagaagay-ay gikan sa balaang puloy-anan ; ug ang bunga niana makaon man , ug ang dahon niana ikatambal nga makaayo .
Ang kalayo nagalakaw sa unahan niya , Ug nagasunog sa iyang mga kabatok nga nanaglibut .
Ug magahalad ka ug mga halad-sa-pakigdait , ug magakaon ka didto ; ug magakalipay ka sa atubangan ni Jehova nga imong Dios .
Siya wala magtuman sa tingog ; wala dawata niya ang pagsaway ; siya wala sumalig kang Jehova ; siya wala mopahaduol sa iyang Dios .
Ug sila miingon kaniya : Kami wala makadawat ug mga sulat gikan sa Judea mahatungod kanimo , ug walay bisan kinsa usab sa mga igsoon nga mianhi , ug misugilon kun misulti ug bisan unsang dautan batok kanimo .
Ania karon , ang mata ni Jehova anaa sa ibabaw sa mga nagakahadlok kaniya , Sa ibabaw sa mga nagasalig sa iyang mahigugmaong-kalolot ;
Ibutang sila sa kaulawan ug dad-a sa pagka-walay kadungganan ang mga nagapangita sa akong kalag : Pasibuga sila ug libuga ang mga nagalalang ug kadautan kanako .
Oo , kong ang tawo magapuyo sa daghanan nga mga tuig , tugoti nga magalipay siya diha kanilang tanan ; apan papahinumduma siya sa mga adlaw sa kangitngitan , kay magadaghan man sila . Ang tanan nga moabut kakawangan man .
Nga nagapahilum sa dinaguok sa kadagatan , Sa dinaguok sa ilang mga balud , Ug sa kaguliang sa mga katawohan .
Ug siya nahiabut sa mga toril sa mga carnero duol sa alagianan , diin may usa ka langub ; ug si Saul misulod aron sa pagtabon sa iyang tiil . Karon , si David ug ang iyang mga tawo nanagpuyo sa kinasulorang mga dapit sa maong langub .
Ingnon mo sila : Bisan kinsa sa tanan ninyong kaliwatan ngadto sa inyong mga kaliwatan , nga moduol sa mga butang nga balaan nga gibalaan sa mga anak sa Israel alang kang Jehova , kadtong adunay pagkahugaw sa ibabaw niya , kadtong kalaga pagaputlon gikan sa atubangan ko . Ako mao si Jehova .
Ug diha sa lain walay kaluwasan gikan kang bisan kinsa , kay walay lain nga ngalan sa ilalum sa langit , nga nahatag sa taliwala sa mga tawo , nga diha kaniya mangaluwas kita .
Ug miabut sila sa Capernaum , ug sa didto na siya sa balay , siya nangutana kanila : Unsa ba ang inyong ginalalisan sa dalan ?
Ug hinumduman mo nga naulipon ka sa Egipto : ug magbantay ka ug pagatumanon mo kini nga kabalaoran .
Sila nagadumot kaniya nga nagabadlong didto sa ganghaan , ug ilang gidumtan kadtong nagasulti sa minatarung .

Uban sa hangin sa timogan . Ginaguba mo ang mga sakayan sa Tarsis .
Ug azul ug purpura , ug mapula , ug lino nga manipis ug balhibo sa mga kanding ,

Ako mao ang buhing tinapay nga nanaug gikan sa langit ; bisan kinsang tawo nga mokaon niini nga tinapay , siya mabuhi sa gihapon : oo , ug ang tinapay nga akong ihatag mao ang akong unod , alang sa kinabuhi sa kalibutan .
Anak sa tawo , magbakho ka mahitungod kang Faraon nga hari sa Eqipto , ug umingon ka kaniya : Ikaw ingon sa usa ka batan-on nga leon sa mga nasud : bisan pa niana ikaw ingon sa usa ka dragon sa kadagatan ; ug ikaw migula sa imong mga suba , ug gikutaw mo ang katubigan uban sa imong mga tiil , ug gilubog mo ang ilang mga suba .
Samtang ako diha pa kanila , gibatonan ko sila sa imong ngalan nga imong gihatag kanako ; ug gibantayan ko sila , ug walay usa kanila nga nawala , gawas ang anak sa pagkawala , aron matuman ang Kasulatan .
Ang akong mata nakapasubo sa akong kalag , tungod sa tanang mga anak nga babaye sa akong ciudad .
Kadtong mahagugma sa pagkaulay sa kasingkasing , Tungod sa gracia sa iyang mga q2 ngabilang hari mahimong iyan higala .
Si Jehova wala mahigugma kaninyo , ni magpili kaninyo , tungod kay kamo labing daghan kay sa tanang mga katawohan ; kay kamo mao ang labing diyutay sa tanang mga katawohan :
Ug ang kahaligian niini paingon ngadto sa gawas nga sawang ; ug ang mga kahoyng palma diha sa mga haligi niini , niining kilira , ug nianang kilira : ug ang sak-anan niini may walo ka ang-ang ;
Ug ang mga yayongan mga hatag-as ra kaayo nga ang mga tumoy sa mga yayongan nangakita gikan sa arca sa atubangan sa balaang dapit ; apan dili kini makita sa gawas : ug didto anaa kini hangtud niining adlawa .
Anak sa tawo , ipaatubang ang imong nawong paingon sa Jerusalem , ug ihulog ang imong pulong paingon sa mga balaan nga puloy-an ug panagna batok sa yuta sa Israel ;
Ug mahitabo , kong hikalimtan mo si Jehova nga imong Dios , ug magasunod ka sa lain nga mga dios , ug ikaw magaalagad kanila , ug kanila magasimba ikaw , nagapamatuod ako batok kaninyo niining adlawa nga sa pagkamatuod mangawala kamo .

Mao kini ang imong palad , ang bahin sa gitakus kanimo gikan kanako , nagaingon si Jehova ; tungod kay nalimot ka kanako , ug misalig sa kabakakan .
Apan kong ang sacerdote magahiling , ug , ania karon , ang lama sa sakit maitum-itum , sa tapus na mahugasi , nan pagakuhaon kini gikan sa bisti , kun sa panit , kun sa lindog , kun sa hulog .

Ug ang hari miingon kang Absalom : Dili , anak ko nga lalake , ayaw kaming tanan paadtoa , tingali unya nga makapuol kami kanimo . Ug iyang gipilit siya : apan bisan pa niana siya wala moadto , apan nanalangin kaniya .
Ug siya makighusay uban kaniya nga nakapalit sukad sa tuig sa pagbaligya niya sa iyang kaugalingon hangtud sa tuig sa tinghugyaw : ug ang bili sa iyang pagbaligya himoon sumala sa gidaghanon sa mga tuig ; pagabuhaton kaniya sumala sa panahon sa usa ka sulogoon nga sinuholan .
Sa ingon niana gibuhat kini ni Moises : ingon sa tanan nga gisugo kaniya ni Jehova , mao nga iyang gibuhat kini .
Karon ang nahabilin sa tanang mga buhat ni Asa , ug sa tanan niyang gahum , ug ang tanan nga iyang gibuhat , ug ang mga ciudad nga iyang gitukod , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ? Apan sa panahon sa iyang pagkatigulang siya nasakit sa iyang tiil .
Kadtong mobiya sa Kasugoan nagadayeg sa tawong dautan ; Apan ang mga magabantay sa Kasugoan nakig-bisog batok kanila .
Busa si Moises , ang alagad ni Jehova namatay didto sa yuta sa Moab , sumala sa pulong ni Jehova .

Ug sa iyang napandungan sila sa iyang mga kamot mipahawa siya didto .
Si Moises , ang alagad ni Jehova ug ang mga anak sa Israel , naglaglag kanila ; ug si Moises , ang alagad ni Jehova , mihatag niana alang sa usa ka panulondon ngadto sa mga Rubenhanon , ug sa mga Gadhanon , ug sa katunga nga banay ni Manases .
Ug sa nakadunggo siya sa Cesarea , mitungas siya ug miabiabi sa iglesia , ug milugsong padulong sa Antioquia .
Ang tanang mga butang gitugot kanako , apan dili tanang mga butang mapuslanon ; ang tanang mga butang gitugot alang kanako , apan dili ako buot mopasakup sa gahum sa bisan unsa .

Hilabihan ba gayud ang inyong pagkawalay-salabutan ? Sa nakasugod kamo sa Espiritu , karon nahingpit ba kamo pinaagi sa unod ?
BLANK
Ug sa pagbaton ko niini nga pagsalig , nahibalo ako nga ako magapabilin , oo , magapabilin ako uban kaninyong tanan , alang sa inyong kauswagan ug kalipay nga sa pagtoo ;
Sa ilang kadalanan nanagsul-ob sila ug sako ; sa atop sa ilang mga balay , ug sa ilang halapad nga mga dapit , ang tagsatagsa nagaminatay , nagadangoyngoy sa hilabihan .
Dumali ka , kumalagiw ka didto ; kay wala ako ing arang mabuhat hangtud nga moabut ka didto . Tungod niana gihinganlan ang ngalan sa ciudad nga Zoar .
Ang pagkamatarung mouna sa paglakaw kaniya , Ug ang iyang mga lakang buhaton niya nga dalan nga pagalaktan .
Ug sa nakita ni Aman nga si Mardocheo wala moyukbo , ni magtahud kaniya , unya si Aman napuno sa kaligutgut .
Ug si Azarias nanganak kang Heles , ug si Heles nanganak kang Elasa ,
Unya miingon si Zebul kaniya : Hain man karon ang imong baba nga miingon ka : Kinsa ba si Abimelech nga kita magaalagad kaniya ? Dili ba kini mao ang katawohan nga imong gitamay ? Gumula ka karon , ako nagahangyo , ug makig-away ka kanila ,

Sila nga nanagpugas ug mga luha magaani sa kalipay .
Ug siya naghimo ug napulo ka dolang nga tumbaga : ang usa ka dolang may totolo ka gatus ka bato ; ug ang tagsatagsa ka dolang upat ka maniko ; ug sa tagsatagsa sa napulo ka tungtonganan sa usa ka dolang .
Karon may nagpuyo nga usa ka tigulang manalagna didto sa Beth-el ; ug usa sa iyang mga anak nga lalake miadto ug gisuginlan siya sa tanang mga buhat sa tawo sa Dios nga nahimo niadtong adlawa sa Beth-el : ang mga pulong nga iyang gipamulong sa hari , kini usab gisugilon nila sa ilang amahan .
Tungod sa pagtoo nangapukan ang mga kuta sa Jerico sa human nila paglibuti kini sulod sa pito ka adlaw .
Ug may pagsalig kami sa Ginoo mahatungod kaninyo , nga kamo nagabuhat ug magabuhat usab sa mga butang nga among gisugo kaninyo .
Ug siya miingon : Umadto kamo sa ciudad sa usa ka tawo , ug ingnon ninyo siya . Ang Magtutudlo nagaingon : Ang akong panahon haduol na ; saulogon ko sa imong balay ang pasko kauban sa akong mga tinon-an .
Ingon sa gisugo ni Moises nga alagad ni Jehova , sa mga anak sa Israel , sumala sa nahasulat sa basahon sa balaod ni Moises , usa ka halaran sa mga bato nga dili hininloan , nga sa ibabaw niana wala pay tawo nga nakasakwat sa puthaw : ug sa ibabaw niadto naghalad sila ug mga halad-nga-sinunog alang kang Jehova , ug hinalad nga mga halad-sa-pakigdait .
Ug ang mga anak sa Israel nanagbuhat pag-usab niadtong dautan diha sa pagtan-aw ni Jehova ; ug si Jehova nagtugyan kanila ngadto sa kamot sa mga Filistehanon sa kap-atan ka tuig .
Ug sa Ressen sa taliwala sa Ninive ug sa Calah , ( nga mao ang lungsod nga daku ) .
Tan-awa ang Sion , ang ciudad sa atong mga tinudlong fiesta : ang imong mga mata makakita sa Jerusalem nga usa ka puloy-anan nga malinaw , usa ka balong-balong nga dili pagabalhinon , ang mga lagdok niini dili gayud pagalukahon , ni bugtoon ang bisan usa sa iyang mga pisi niini .
Diha kanimo gidawat nila ang mga hiphip aron sa pag-ula sa dugo ; gidawat mo ang tungtong sa hinulaman , ug ang tubo sa gipabaylo , ug may ganancia ikaw sa kahakog gikan sa imong mga isigkatawo pinaagi sa paglugpit ug ikaw nalimot kanako , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug siya miingon kanila : Hain ang inyong pagtoo ? Ug sanglit nangahadlok sila , nanghibulong nga nasig-ingon ang usag usa : Kinsa man diay kini , nga siya nagasugo bisan sa mga hangin ug sa tubig , ug kini nagasugot kaniya ?
Nga kaniya ang tagsatagsa nga tinukod , gipahaum aron mabalay nga magatubo sa pagkausa ka templo nga balaan diha sa Ginoo ;
Kong nagsulti ako kaninyo sa mga butang nga yutan-on , ug wala kamo motoo , unsaon ninyo pagtoo kong ako magsulti kaninyo sa mga butang nga langitnon ?
Ug si Miriam , ang manalagna nga babaye , nga igsoon ni Aaron mibitbit ug gagmay nga tambol sa iyang kamot , ug ang tanang mga babaye mingsunod kaniya nga may magagmay nga mga tambol ug inubanan sa mga pagsayaw :
Apan pahitaboa ang mabitabo , miingon siya : Ako modalagan . Ug siya miingon kaniya : Dalagan . Unya si Ahimaas midalagan sa alagianan sa kapatagan ug nakauna sa Cusihanon .
Ug ang kaalam ni Salomon milabaw sa kaalam sa tanang mga anak sa silangan , ug sa tanang kaalam sa Egipto .
Ug siya magatudlo kanila alang kaniya nga iyang mga capitan sa mga linibo , ug mga capitan sa mga tinagkalim-an ; ug magabutang siya ug pipila sa pagdaro sa iyang yuta , ug sa pag-ani sa iyang alanihon , ug sa pagbuhat sa mga kasangkapan niya sa gubat , ug sa mga kasangkapan sa iyang mga carro .
Ug si Jehova miingon kang Moises ug kang Aaron : Kini mao ang tulomanon sa Pasko . Walay bisan kinsa nga dumuloong nga magakaon gikan kaniya .
Kay ang bato mosinggit sa Dios gikan sa kuta , ug ang sagbayan motubag niana gikan sa tigkahoy .
Ug siya naghimo sa dautan sa mga mata ni Jehova , ug misunod sa mga sala ni Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala ; siya wala bumulag niini .

Apan kong mag-ingon kita : Sa mga tawo , mahadlok kita sa panon sa katawohan , kay ang tanan nagaila kang Juan ingon nga manalagna .
Kay gikan sa sulod sa kasingkasing sa mga tawo manggula ang mga mangil-ad nga mga hunahuna : ang mga pagpakighilawas , ang mga pagpangawat , ang mga pagbuno , ang mga pagpanapaw ,
Kay ang gracia sa Dios nga naga-dala sa kaluwasan nagpakita sa tanang mga tawo :
Apan isalikway ang mga sugilanon nga kalibutanon , ug ila sa mga tigulang nga babaye . Ug magbansay ka sa pagka-diosnon :
Kong kami nagapugas kaninyo ug mga butang nga espirituhanon , daku ba nga butang kong pagaanihon namo ang inyong mga butang nga lawasnon ?
Sa gihapon gidawat kini namo sa tanang dapit sa dakung pagpasalamat , halangdon gayud nga Felix .
Unya si Rabsaces mitindog , ug misinggit sa usa ka dakung tingog sa pinulongan nga Judianhon , ug miingon : Pamatia ninyo ang mga pulong sa daku nga hari , ang hari sa Asiria .

Unsang kadugayon , kamo nga mga walay-pagtagad , nga higugmaon ninyo ang pagkawalay-pagtagad ? Ug ang mga mayubiton mahimuot kanila sa pagyubit , Ug ang mga buang sa pagdumot sa kinaadman ?
Nga mao , dili ang mga anak sa unod nga mao ang mga anak sa Dios ; kondili ang mga anak sa saad mao ang ginaisip nga kaliwat .
Ug ang tanan nga katawohan nanagdungan sa pagtubag , ug miingon : Ang tanan nga giingon ni Jehova among pagabuhaton . Ug si Moises nagsugilon sa mga pulong sa katawohan ngadto kang Jehova .
Ug siya nagsugo kanila , ug miingon kanila : Ako moadto nga igatipon uban sa akong katawohan : ako ilubong ninyo uban sa akong mga ginikanan sa langub nga atua sa kapatagan ni Ephron nga Hetehanon :
Ayaw kamo pag-ingon : Usa ka pagsukol , mahatungod sa tanan nga igaingon niining katawohan : Usa ka pagsukol ; ni mahadlok kamo sa ilang kahadlok , ni mahikugang kamo niini .
Ug ang Dios nga nagbanhaw sa Ginoo , magabanhaw man usab kanato pinaagi sa iyang gahum .
Ug siya miingon : Sa diha nga manabang kamo sa mga Hebreohanon nga babaye , sa inyong makita sila sa ibabaw sa angkanan nga lantay ; kong ang anak lalake , patyon ninyo siya ; ug kong ang anak babaye , buhion siya .
Apan nahatungod niadtong adlawa ug taknaa , walay kinsa nga nanghibalo , bisan pa ang mga manolonda sa langit , bisan ang Anak , kondili ang Amahan .
Ang yuta nagabangutan ug nagakawagtang , ang kalibutan nagakaniwang ug nagakawagtang , ang mapahitas-on nga katawohan sa yuta nagakaniwang gayud .
Kay hingkaplagan namo kining tawohana nga mananakod sa iyang pagkadautan , ug magtutukod sa mga kagubot sa tanang mga Judio sa tibook kalibutan , ug pangulo sa pundok sa mga Nazaretnon ;
Ug ang basahon igatunol niadtong dili maalam , nga magaingon : Basaha kini , ako nangaliyupo kanimo ; ug siya magaingon : Ako dili maalam .
Ug siya nga nagasunog niini , magalaba sa iyang mga bisti sa tubig , pagahugasan sa tubig ang iyang unod , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Sa ingon niana , nahimo ba ako nga kaaway ninyo tungod sa pag-asoy ko kaninyo sa kamatuoran ?
Ayaw pagpagarbo sa imong kaugalingon mahitungod sa kaugmaon ; Kay ikaw wala mahibalo kong unsay madala sa usa ka adlaw .
Kinsa ba sa taliwala sa tanang mga dios niadtong mga nasud nga gihurot paglaglag sa akong mga amahan , nga nakaluwas sa iyang katawohan gikan sa akong kamot , nga ang inyong Dios makahimo sa pagluwas kaninyo gikan sa akong kamot ?
Iyang giluwas ang akong kalag gikan sa kahulogon sa gahong , Ug ang akong kinabuhi makakita sa kahayag .
Ug gipanamaran sila sa hari sa Babilonia , ug gipamatay sila didto sa Ribla sa yuta sa Hamath . Busa ang Juda gidala nga binihag gikan sa iyang yuta .
Ang akong mga mata magatan-aw sa mga matinumanon sa yuta , aron sila managpuyo uban kanako : Siya nga magalakaw sa dalan sa pagkahingpit , siya magaalagad kanako .
Kay gisulayan mo kami , Oh Dios : Imo kami nga gisulayan , ingon sa pagsulay ug salapi .
Ug ang imong balay ug ang imong gingharian pagahimoong malig-on sa walay katapusan sa imong atubangan : ang imong trono pagapalig-onon sa walay katapusan .
Apan ang hari mikuha sa duruha ka anak nga lalake ni Rispa , ang anak nga babaye ni Aja , nga iyang gipaangkan kang Saul , si Armoni ug Mephi-boseth ; ug ang lima ka mga anak nga lalake ni Michal , anak nga babaye ni Saul , nga iyang gipanganak kang Adriel , ang anak nga lalake ni Barzillai , ang Molatihanon :
Nga magauyog sa kalibutan gikan sa iyang himutangan , Ug ang mga haligi niana magakurog ;
Magahatag ka kanila ug usa ka balus , Oh Jehova , sumala sa buhat sa ilang mga kamot .
Ug ang mga anak sa Israel naglakaw sa tanang mga sala ni Jeroboam nga iyang gibuhat ; sila wala bumulag niini ;
Ug si Jehova misulti pag-usab kang Achaz nga nagaingon ;
Sinalikway sa taliwala sa mga minatay , Sama sa gipatay nga nagahay-ad diha sa lubnganan , Nga dili na gayud nimo hinumduman , Ug sila giputol gikan sa imong kamot .
Alaut niadtong mga managguyod sa kadautan pinaagi sa mga pisi sa kabakakan , ug sa sala ingon sa pisi nga gihigut sa carromata ;
Oh nga ikaw unta mahisama sa akong igsoon nga lalake , Nga nagsuso sa dughan sa akong inahan ? Sa diha nga hikit-an ko ikaw sa gawas , halokan ko ikaw ; Oo , ug walay bisan kinsa mobiaybiay kanako .
Ug si Judas Iscariote , ang nagluib kaniya . Ug mingsulod siya sa balay .
Sa pag-ingon : Unsa ang buot mo nga pagabuhaton ko kanimo ? Ug siya miingon : Ginoo , nga makadawat ako sa akong igtatan-aw .
Dili ba ikaw gikan sa walay katapusan , Oh Jehova nga akong Dios , ang akong Balaan ? kami dili mamatay , Oh Jehova , imong gitudlo siya aron sa paghukom kaniya ; ug ikaw , Oh Bato namo , imo siyang gitukod aron sa pagsaway kanila .
Ug siya mitindog , ug misulod ngadto sa balay ; ug iyang gibubo ang lana sa iyang ulo , ug miingon kaniya : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Ako nagdihog kanimo nga hari sa ibabaw sa katawohan ni Jehova , bisan sa ibabaw sa Israel .
Ug nahatabo , sa panahon nga ang mga carnero nanagpanamkon giyahat ko ang akong mga mata , ug nakita ko sa usa ka damgo , ug , ania karon , ang mga lake nga nanagtabon sa mga baye , sila mga kinudlisan , mga kabang , ug mga kabangkabang .
Ug kong mahabilin ang pipila lamang ka mga tuig hangtud sa tuig sa tinghugyaw , nan siya makighusay uban kaniya ; ug igauli niya ang iyang lukat ingon sa iyang mga tuig .
Unya ako didto tupad kaniya , ingon sa usa ka batid nga magbubuhat ; Ug ako sa matag-adlaw maoy kahimuot niya , Nagakalipay sa kanunay sa iyang atubangan ,
Ug si Jehova miingon kang Ahias : Ania karon , ang asawa ni Jeroboam mianhi aron sa pagpangutana kanimo mahitungod sa iyang anak nga lalake ; kay siya masakiton : mao kini ug mao kini ang ipamulong mo kaniya ; kay mahitabo kini , kong siya mosulod na nga siya magatakoban sa pagkalaing babaye .

Apan si Tomas nga ginganlan si Dedimo , usa sa napulo ug duha , wala didto uban kanila sa pag-abut ni Jesus .

Ug ang mga nasud mahitabo nga ang balay sa Israel gidala sa pagkabinihag tungod sa ilang kasal-anan ; tungod kay sila nanaglapas batok kanako , ug akong gitago ang akong nawong gikan kanila : busa gihatag ko sila ngadto sa kamot sa ilang mga kabatok , ug nangapukan silang tanan pinaagi sa espada .
Kay , ania karon , ang mga hari manag-alirong sa ilang kaugalingon , Sila ming-agi sa tingub .
Ug ang ikaduha nga laray usa ka esmeralda , usa ka zafiro , ug usa ka diamante .
Ug si Balac miingon kang Balaam : Ayaw gayud sila pagtungloha , ni magpanalangin ka gayud kanila .
Kay ang Anak sa tawo mianhi sa pagluwas sa nangawala .

Magabaton ka ug usa ka dapit usab nga gawas sa campo , ug moadto ka didto sa gawas .
Gikan sa Sion , ang pagkahingpit sa katahum , Nagsidlak ang Dios .
Apan siya , sanglit maloloy-on , nagpasaylo sa ilang kasal-anan , ug wala niya paglaglaga sila : Oo , sa nakadaghan gipahilayo niya ang iyang kaligutgut , Ug wala niya pagpukawa ang bug-os niyang kasuko .

Pagaut-uton sila sa gutom , ug pagalamyon sila sa nagadilaab nga kainit Ug sa mapait nga pagkalaglag ; Ug ang mga ngipon sa mga mananap igapadala ko kanila . Uban ang kalala sa mga butang nga nagakamang sa yuta .
Ug ang mga kaumahan sa mga kalungsoran , nga inyong igahatag ngadto sa mga Levihanon , magagikan sa kuta sa lungsod ug paingon sa gawas usa ka libo ka maniko magalibut .
Ug sila miingon kaniya : Gikan sa halayo kaayong yuta ang imong mga sulogoon nanganhi tungod sa ngalan ni Jehova nga imong Dios : kay nabati namo ang iyang kabantug , ug ang iyang gihimo sa Egipto ,
Ug si Sallum nanganak kang Hilcias , ug si Hilcias nanganak kang Azarias ,
Si Jesus miingon kanila : Pun-a ninyo sa tubig ang mga tadyaw . Ug kini gipanagpuno nila hangtud sa ngabil .
Kay sa gikamantala na ni Moises ang tagsatagsa ka sugo ngadto sa katawohan sumala sa Kasugoan , mikuha siya sa dugo sa mga nating vaca , ug sa mga kanding , uban ang tubig ug balhibo nga mapula ug hisopo , ug gisablig sa basahon ug sa katawohan usab ,
Ug walay tawo nga makaangkon sa kadungganan alang sa iyang kaugalingon , kondili sa diha nga ginatawag na siya sa Dios , bisan ingon kang Aaron .
Imong ginabuklad ang imong kamot , Ug ginatagbaw mo ang tinguha sa tagsatagsa ka butang nga buhi .
Kining mga butanga gisulat ko kaninyo nga nanagpanoo sa ngalan sa Anak sa Dios , aron mahibaloan ninyo nga nakadawat kamo sa kinabuhi nga walay katapusan .
Oh Jehova , ikaw nakasusi kanako , ug nahibalo kanako .
Ug gikan sa Bamoth ngadto sa walog nga diha sa kaumahan sa Moab , ngadto sa tumoy sa Pisga , nga nagalantaw ngadto sa ubos sa kamingawan .

Apan niadtong panahona , sa wala pa kamo makaila sa Dios , kamo mga ulipon nila nga sa ilang kinaiya dili mga dios .
Nakita ko siya , apan dili karon ; Akong natan-aw siya , apan dili sa haduol : Adunay moabut nga bitoon gikan kang Jacob , Ug magatindog ang cetro gikan sa Israel , Ug magapatay latas sa mga nasikohan sa Moab , Ug magalaglag sa tanang mga anak nga lalake sa kaguliyang .
Apan siya kang kansang kagikanan wala isipa nga gikan kanila , nagkuha sa mga ikapulo gikan kang Abraham , ug nagapanalangin niadtong nagadavvat sa saad .
Ug siya miingon kaniya : Lakaw sa pakigdait . Busa nagpalayo siya ng diyutay gikan kaniya .

Misangpit ako uban sa bug-os ko nga kasingkasing ; tubaga ako , Oh Jehova : Bantayan ko gayud ang imong kabalaoran .
Ug ang inyong mga halaran mahimong biniyaan , ug ang inyong mga larawan-sa-adlaw mangadugmok ; ug akong ihulog ang inyong mga minatay sa atubangan sa inyong mga dios-dios .
Si Faraon makakita kanila , ug malipay tungod sa tanan niyang panon sa katawohan , bisan si Faraon ug ang tanan niyang kasundalohan , gipamatay pinaagi sa espada , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ako nakigsaad sa akong mga mata ; Nan unsaon ko man ang pagsud-ong sa usa ka ulay ?
Nga suklan ninyo , sa kalig-on sa inyong pagtoo , sa hingbaloan ninyo nga ang mao usab nga mga pag-antus nangatuman diha sa inyong mga igsoon nga ania sa kalibutan .
Ug giyahat niya ang iyang mga mata , ug mitan-aw siya , ug ania karon , ang totolo ka lalake nga nagtindog sa atubangan niya : ug sa iyang pagkakita kanila , midalagan siya gikan sa pultahan sa iyang balongbalong sa pagtagbo kanila , ug miyukbo siya sa iyang kaugalingon sa yuta .

Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Ang nagadawat sa bisan kang kinsa nga akong pagasugo-on , kanako nagadawat ; ug ang nagadawat kanako nagadawat niadtong nagsugo kanako .
Labut pa misulti kanako si Jehova , nga nagaingon : Nakita ko kining katawohan , ug , ania karon , kini usa ka katawohan nga masukihon :
Siya nga nagabuhat ug limbong dili magapuyo sa sulod sa akong balay : Siya nga nagasulti sa bakak dili pagalig-onon sa atubangan sa akong mga mata .
Dili kamo magpanimalus , mga hinigugma ; kondili hatagi ninyo ug lugar ang kaligutgut sa Dios ; kay nahisulat na : Ako ang pagpanimalus ; ako ang magabayad , nagaingon ang Ginoo .
Ug hingkit-an siya sa tanang mga nagapuyo sa Lidda ug sa Sarona , ug namalik sila sa Ginoo .
Ug mingbangon sila sa kaadlawon , ug nanagpanumpa sila ang usa sa usa ; ug gipagikan sila ni Isaac , ug sila nanglakat gikan kaniya sa pakigdait .

Alaut ang kalibutan tungod sa mga kahigayonan sa pagkapangdol ! Kay kinahanglan nga ang mga kahigayonan sa pagkapangdol magaabut ; apan alaut kadtong tawo nga tungod kaniya moabut ang kahigayonan sa pagkapangdol !
Sila gipuno niya sa kinaadman sa kasingkasing , sa pagbuhat sa tanan nga bulohaton nga binatid , sa pagkamagkukulit , ug sa pagkabatid nga magbubuhat , ug sa pagkamagbobolda sa azul , ug sa purpura , ug sa mapula ug sa lino nga fino , ug sa pagkamaghahabol ; bisan kanila nga nanagbuhat sa bisan unsa nga binatid nga pagbuhat , ug sila nga nagamugna sa mga binatid nga buhat .
Ug siya miingon : Unsa ang butang nga gisulti ni Jehova kanimo ? Ako nagahangyo kanimo , ayaw kana pagitungina kanako : Ang Dios magahimo unta sa ingon kanimo ug labi pa gayud usab kong ikaw magtungina sa bisan unsa kanako sa tanang mga butang nga iyang gisulti kanimo .
Ang Egipto , ug ang Juda , ug ang Edom , ug ang mga anak sa Ammon , ug ang Moab , ug ang tanan nga nagpaputol sa mga nasikuhan sa ilang buhok , nga nanagpuyo sa kamingawan ; kay ang tanang mga nasud nga walay circuncision , ug ang tibook balay sa Israel walay circuncision diha sa kasingkasing .
Ug sa nahinginlan na ang yawa , misulti ang amang . Ug nanghibulong ang katawohan nga nagaingon : Sukad masukad wala pa gayud makita kini sa Israel .
Apan may mga nanagpaburot , ingon nga daw dili ako moanha kaninyo .
Ug si Abias ug ang iyang katawohan mingpatay kanila sa usa ka dakung kamatay : busa dihay nangapukan sa Israel nga lima ka gatus ka libo nga mga piniling tawo .
Ang hari sa Babilonia nakadungog sa mga balita mahitungod kanila , ug ang iyang mga kamot nangaluya : ang kaguol maoy midakup kaniya , ug ang mga kaul-ol ingon sa usa ka babaye nga nagaanak .
Unya si Samuel mikuha ug usa ka bato , ug nagpahamutang niini taliwala sa Mizpa ug sa Sen , ug nagtawag sa ngalan niana nga Eben-ezer , nga nagaingon : Kutob dinhi si Jehova nagtabang kanato .
Ug mitindog siya ug gidala niya ang bata ug ang inahan niini ug misulod sa yuta ni Israel .
Ug kini mao ang ilhanan kanimo : kamo magakaon niining tuiga sa magaturok sa iyang kaugalingon lamang , ug sa ikaduha nga tuig niadtong motubo sa mao gihapon ; ug sa ikatolo ka tuig magpugas kamo , ug magaani , ug magtanum sa mga kaparrasan , ug kan-on ninyo ang bunga niini .
Apan si Josaphat miingon : Wala ba dinhi ing usa ka manalagna ni Jehova , gawas kanila , aron kita magpakisayud kaniya ?
Ako , si Jehova , maoy namulong niini : kini mahinabo gayud , ug buhaton ko kini ; ako dili mosibug , ni mopagawas ako , ni magabasul ako ; sumala sa imong mga dalan , ug sumala sa imong mga buhat , pagahukman ikaw nila , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ayaw tugoti nga bisan kinsa magatamay sa imong pagkabatan-on ; apan magmapanig-ingnan ikaw kanila sa mga mingtoo , sa pulong , sa gawi sa kinabuhi , sa gugma , sa pagtoo , sa kaputli .
Ug ilang gidala ang arca ni Jehova , ug ang balong-balong nga pagatiguman , ug ang tanan nga balaang mga galamiton nga dinha sa Balong-Balong ; bisan kini gipanagdala sa mga sacerdote ug sa mga Levihanon .
Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Nephtali , kalim-an ug tolo ka libo ug upat ka gatus .

Ug ang lakeng kanding nagpadaku pag-ayo sa iyang kaugalingon : ug sa diha nga kusganon na siya , ang dakung sungay nabunggo ; ug ilis kaniya migula ang upat ka mga taw-taw nga sunggay paingon sa upat ka mga holongawan sa hangin sa langit .
Buhaton mo ang panimalus sa mga anak sa Israel mahatungod sa mga Madianhon ; sa human niini igatipon ka ngadto sa imong katawohan .
Ang himaya sa mga batan-ong lalake mao ang ilang kusog ; Ug ang katahum sa mga tigulang mao ang ilang ubanon nga ulo .
Ug sa tapus ang ikaunom ka adlaw gidala ni Jesus kauban niya si Pedro , ug si Jacobo , ug si Juan nga iyang igsoon ngadto sa usa ka hataas nga bukid nga hawa :
Ug magpinalandungay kita ang usa ug usa aron sa pag-aghat ngadto sa gugma ug sa mga maayong buhat ;
Apan mahitungod kaninyo , pamalik kamo ug panggikan kamo padulong ngadto sa kamingawan sa dalan paingon sa Dagat nga Mapula .
Ug nga , sa pagkakaplag niya sa usa ka mutya nga hamili , milakaw ug gibaligya niya ang tanan nga iyang kahimtang , ug iyang gipalit kadto .
Biyai ninyo ang tawo , kansang gininhawa anaa lamang sa iyang ilong ; kay sa unsa man nga paagi siya pagatagdon ?
Karon buot ko , mga igsoon , nga inyong hibaloan nga ang mga butang nga nagpanghinabo kanako nahitabo alang hinoon sa kauswagan sa Maayong Balita .
Ania karon , pamigsaton ko kamo diha sa inyong dapit , ingon nga molagaak ang usa ka carromata nga napuno sa mga lulan nga binugkos .
Ug dihay gubat na usab didto sa Gath , diin may usa ka tawo nga daku ug lawas , nga may unom ka tudlo sa tagsatagsa ka kamot , ug may unom ka tudlo sa tagsatagsa ka tiil ; kaluhaan ug upat ang gidaghanon ; ug siya usab natawo nga higanti .
Ug ang lain nga duruha ka tumoy sa duruha ka linubid nga sa ibabaw sa duruha ka engaste , ug ibutang mo kini sa mga kilid dapit sa abaga sa ephod sa dapit sa atubangan niini .
Ug ang mga sacerdote , nga mga anak nga lalake ni Aaron , magapahimutang sa mga bahin , sa ulo ug sa tambok , sa ibabaw sa sugnod diha sa ibabaw sa kalayo , nga anaa sa ibabaw sa halaran .
Ug sa dila nga sila manag-ingon kaninyo : Mangadto kamo niadtong mga espiritista ug mga salamangkiro , nga managpiyak ug managyagubyub : dili ba unta mangadto ang katawohan sa pagpangita sa ilang Dios ? tungod sa mga buhi pangitaon ba nila ang mga patay ?

Magapadala kanimo ug tabang gikan sa balaang puloy-anan , Ug gikan sa Sion pagalig-onon ikaw ;
Sukad sa Ecron hangtud sa dagat , ang tanan nga anaa sa daplin sa Asdod lakip ang ilang mga balangay ;
Ug siya miingon kanila : Kining butanga mahimo , dili tungod sa bisan unsa kondili tungod sa pag-ampo ug pagpuasa .
Siya usab naghimo ug duha-ka haligi nga may katloan ug lima ko maniko ang gitas-on sa atubangan sa balay , ug ang ulo nga diha sa tumoy sa tagsa-tagsa niini may taglima ka maniko .
Ug ang mga querubin magabuklad sa ilang mga pako sa ibabaw , nga magatabon sa halaran-sa-pagpasig-uli : uban sa ilang mga pako ; ang ilang mga nawong magaatubang sa usa ug usa , magatan-aw sa halaran-sa-pagpasig-uli ang mga nawong sa mga querubin .
Ug gihipos ni Salomon ang mga carro , ug mga mangangabayo : ug siya may usa ka libo ug upat ka gatus ka mga carro , ug napulo ug duha ka libo nga mangangabayo , nga iyang gibutang diha sa mga ciudad sa carro , ug kauban sa hari sa Jerusalem .
Unya si David miingon kang Ornan : Ihatag kanako ang dapit niining giukan , aron ako makatukod diha niana ug usa ka halaran kang Jehova sa igong bili ihatag mo kana kanako , aron ang kamatay hunongon gikan sa katawohan .
Ug si Booz nanganak kang Obed , ug si Obed nanganak kang Isai .

Wala nato makita ang atong mga ilhanan : Wala nay usa nga manalagna ; Ni may mausa sa taliwala nato nga nahibalo hangtud anus-a .
Pakaulawi kadtong nanaglutos kanako , apan ayaw ako pagpakaulawi ; lisanga sila , apan ayaw ako paglisanga ; ipadangat kanila ang adlaw sa kadautan , ug laglaga sila sa pinilo nga pagkalaglag .
Ug didto sila nagsunog sa incienso sa tanan nga mga hatag-as nga dapit , sumala sa gihimo sa mga nasud nga gidala ni Jehova sa halayo unahan kanila ; ug sila naghimo sa dautan nga mga butang sa paghagit kang Jehova sa pagpakasuko ;
Ug sa halayo nagtindog ang iyang igsoon nga babaye sa pagtan-aw sa mahitabo kaniya .
Ug si Sara nakadangat sa usa ka gatus ug kaluhaan ug pito ka tuig ; kini mao ang gidaghanon sa mga tuig sa kinabuhi ni Sara .

Kong ikaw magapahulam ug salapi sa bisan kinsa sa akong katawohan nga kabus nga anaa uban kanimo , dili ka makigsama sa magpapautang kaniya , ni magapaulos ka kaniya tungod sa tubo .
Bulahan kamo nga nanagpugas sa daplin sa tanan nga mga tubig , nga nanagpalakaw sa mga tiil sa vaca ug asno .
Walay sapayan , maayo ang inyong gibuhat nga nagpakig-ambit kamo sa akong kagul-anan .
Pagkamabangis nako , ug pagkaburong ; Ingon sa usa ka mananap ako sa atubangan mo .
Ug siya miingon kanila : Dili kamo maningil sa kapin sa gisugo kaninyo .
Aron pagapangitaon nila ang Dios , basin da nga mahikapan siya ug ilang hikit-an siya ; bisan dili siya halayo sa tagsatagsa kanato .
Kay ako dili maantigong mohatag ug mga ngalang maulo-ulohon ; Tingali hinoon ang akong magbubuhat magkuha kanako sa madali .
Ug si Joab mipadala ug sulogoon ngadto kang David , ug miingon : Ako nakig-away batok sa Rabba ; Oo , nakuha ko ang ciudad sa mga katubigan .
Unya miabut kanako ang pipila sa mga anciano sa Israel , ug minglingkod sa akong atubangan .

Busa , buhata kining among igaingon kanimo : Kami adunay upat ka tawo nga adunay usa ka pakigsaad kanila ;
Si Jehova magapanalangin kanimo gikan sa Sion ; Bisan siya nga nagbuhat sa langit ug sa yuta .
Mao nga ang mga sacerdote wala makatindog sa pag-alagad tungod sa panganod ; kay ang balay ni Jehova napuno sa himaya ni Jehova .
Bisan pa niini , kamo mingbiya kanako , ug nag-alagad sa laing dios : sa ingon niini dili na ako magaluwas kaninyo .
Ug sa buot ni Herodes nga paatubangon siya sa katawohan , niadtong gabhiona natulog si Pedro sa taliwala sa duruha ka sundalo , ginapus sa duha ka talikala ; ug ang mga bantay nga didto sa atubangan sa pultahan nagbantay sa bilanggoan .
Si Nabucodonosor mitubag ug miingon kanila : Tinuyo ba sa kabubut-on nga kamo , Oh Sadrach , Mesach , ug Abed-nego , nga kamo dili moalagad sa akong dios , ni mosimba sa larawan nga bulawan nga akong gipatindog ?
Karon ang hari nakigsulti uban kang Giesi , ang alagad sa tawo sa Dios , nga nag-ingon : Suginli ako , ako nangaliyupo kanimo , sa tanang dagkung mga butang nga gihimo ni Eliseo .
Ug kini mao ang pag-ihap kanila sumala sa mga balay sa ilang mga amahan : kang Juda , ang mga capitan sa mga linibo : si Adna ang capitan , ug uban kaniya ang mga gamhanang tawo sa kaisug totolo ka gatus ka libo ;
Ug itugyan ko usab ikaw sa ilang kamot , ug gun-obon nila ang imong dapit nga hinutbaan ug lumpagon ang imong mga hatag-as nga dapit ; ug huboan ikaw nila sa imong mga bisti , ug kuhaan ka sa imong mga matahum nga hiyas ; ug biyaan ikaw nila nga hubo ug walay tabon .
Apan ang sacerdote nga si Joiada mikuha ug usa ka kahon , ug gilungagan ang taklub niini , ug gibutang kini tupad sa halaran , sa too nga kiliran niadtong mosulod ngadto sa balay ni Jehova : ug ang mga sacerdote nga nanagbantay sa pultahan nagbutang didto sa sulod ug salapi nga nadala ngadto sa balay ni Jehova .
Ug tungod kay wala siya magki-nahanglan nga may bisan kinsa nga magapamatuod mahitungod sa tawo ; kay siya sa iyang kaugalingon nahibalo sa anaa sa tawo .

Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ang dautan nagalutos sa mga makasasala ; Apan ang matarung pagabalusan uban sa maayo .
Ug kini mao ang iyang sugo nga motoo kita sa ngalan sa iyang Anak nga si Jesucristo ug maghinigugmaay kita ang usa ug usa , ingon sa gisugo niya kanato .

Nga sa dakung pagsulay sa kagul-anan , ang kadagaya sa ilang kalipay , ug sa ilang halalum nga kahangulan , nagpadagaya sa mga bahandi sa ilang pagkamahinatagon .
Karon mao kini ang mga anak sa lalawigan , nga ming-adto gikan sa pagkabinihag niadtong gipamihag , nga gipanala ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , ug nga namalik ngadto sa Jerusalem ug Juda , ang tagsatagsa ngadto sa iyang ciudad ;
Unya mitubag si Eliphaz nga Temanitahon , ug miingon :
Nga ang tagsatagsa kaninyo manghibalo nga magbaton sa iyang sudlanan sa pagkabalaan ug sa kadungganan :
Kini mao ang yuta nga inyong pagabahinon pinaagi sa pagpapalad sa mga banay sa Israel alang sa pagkapanulondon , ug kini mao ang ilang mga bahin , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Tungod sa pulong sa duruha ka mga saksi , kun sa totolo ka mga saksi , pagapatyon ang kinahanglan mamatay ; dili siya mamatay tungod sa pulong sa usa lamang ka saksi .
Ingon sa nahisulat sa Kasugoan ni Moises , kining tibook nga kadautan ania kanamo ; bisan pa niana kami wala magpakilooy sa gracia ni Jehova nga among Dios , aron kami motalikod sa among mga kasal-anan , ug makasabut sa imong kamatuoran .
Ug ang Gosen , ug ang Olon , ug ang Gilo ; napulo ug usa ka mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay .
Ang akong ginoo nangutana sa iyang mga ulipon , nga nagaingon : Aduna ba kamo ing amahan kun igsoon nga lalake ?
Ug siya miingon : Nagaingon ako kanimo , Pedro , ang manok dili motuktugaok karong adlawa hangtud nga ikaw sa makatolo makalimod nga ikaw nakaila kanako .
Magpasalamat kamo tungod sa tanan ; kay kini mao ang kabubut-on sa Dios diha kang Cristo Jesus , alang kaninyo .
Ug ang tanan nga sudlanan nga yuta nga sa sulod niana mahulog ang usa niini , ang tanan nga anaa diha mamahugaw , ug pagabuakon ninyo ang sudlanan .
Ug magakuha sila sa dugo ug igabutang nila kini sa duruha ka haligi ug sa balabag sa pultahan sa mga balay diin sila magakaon niini .
Ug miduol kaniya , ug mibugkos sa iyang mga samad nga nagapatulo kanila sa lana ug vino ; ug gibutang siya sa iyang kaugalingong hayup , ug gidala siya sa usa ka abutanan , ug gialimahan siya .
Unya si Jeremias miadto kang Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam ngadto sa Mispa , ug mipuyo uban kaniya sa taliwala sa katawohan nga nanghibilin sa yuta .
Ug nanggikan sila ug nangagi sa mga balangay nga nagawali sa Maayong Balita , ug nanagpanambal sa bisan diin dapit .
Kay ang kaalam niini nga kalibutan kabuangan sa Dios : Kay nahasulat na : Siya nagadakup sa mga maalam sa ilang pagkamalalangon .
Ug iyang gipaadto sila sa Libano , ang napulo ka libo sa usa ka bulan ang tagal . Usa ka bulan sila didto sa Libano , ug duruha ka bulan sa balay : ug si Adoniram maoy pangulo sa mga tawo nga diha sa ilalum sa bulohaton sa pintakasi .
Siya miingon pag-usab kaniya sa ikaduha : Simon , anak ni Jonas , nahigugma ba ikaw kanako ? Siya miingon kaniya : Oo , Ginoo , ikaw nahibalo nga ako nahigugma kanimo . Siya miingon kaniya : Pasibsiba ang akong mga carnero .
Ug sa nahiabut siya , iyang nakaplagan kini nga sinilhigan ug dinayandayanan .
Ug si David nga hari miingon sa tibook nga katilingban : Si Salomon nga akong anak nga lalake , nga mao lamang ang gipili sa Dios , batan-on ug linghod pa , ug ang bulohaton daku ; kay ang palacio dili alang sa tawo kondili alang kang Jehova nga Dios .
Si Jehova dili mobiya kaniya sa iyang kamot , Ni magasilot kaniya , kong magahukom na kaniya .
Bunni , Azgad , Bebai ,
Ug siya miadto sa giukan , ug gihimo ang tanan nga gisugo kaniya sa iyang ugangan nga babaye .
Unya miingon ako : Ania karon , mianhi ako ( Sa padron sa basahon nahisulat mahitungod kanako ) sa pagbuhat sa imong kabubut-on , Oh Dios .
Hangtud anus-a nga magaantus ako niining mangil-ad nga katilingban nga nagabagulbol batok kanako ? Nabati ko ang mga pagbagulbol sa mga anak sa Israel , nga ilang gibagulbol batok kanako .
Kanang anaa sa haduol , ug kadtong atua sa halayo gikan kanimo , magatamay kanimo , ikaw nga nakuhaan sa dungog ug puno sa kasamok .
Ako mao ang tinapay sa kinabuhi .
Ug dili lamang kini , kondili si Rebeca usab , sa nakapanamkon gikan sa usa , kang Isaac nga atong amahan

Nan kong ang Dios naghatag kanila sa mao usab nga hiyas sama kanato , sa diha nga mitoo kita sa Ginoong Jesucristo , si kinsa man ako nga makapugong sa Dios ?
Siya nagabuhat alang sa iyang kaugalingon ug mga alfombra ; Ang iyang saput lino nga manipis ug purpura .
Ug sumala sa mga pultahan sa mga lawak nga nag-atubang sa habagatan may usa ka pultahan sa ulohan sa dalan , bisan ang alagianan nga sa atubangan gayud sa bongbong nga nag-atubang sa sidlakan , inigsulod ni bisan kinsa ngadto kanila .
Kay si Jehova nagpili sa Sion ; Iyang gitinguha kini nga alang sa iyang puloy-anan .
Ug dili ka motipas gikan sa tanan nga mga pulong nga ginasugo ko kaninyo niining adlawa , ngadto sa too ni sa wala , aron sa pagsunod sa ulahi sa lain nga mga dios aron sa pag-alagad kanila .

Ang iyang kasingkasing malig-on sama sa usa ka bato ; Oo , malig-on sama sa bato sa galingan nga sa ilalum .
Si Jesus mitubag : Dili ba napulo ug duha ang mga takna sa adlaw ? Ang nagalakaw sa adlaw , dili mahipangdol , kay makakita sa kahayag niining kalibutan .
Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala ; abut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-kalan-on niini , ug ang ilang mga halad-nga-ilimnon .
Apan kong ang espiritu nga mahugaw nakagula na sa tawo , nagasuroy sa mga dapit nga mamala sa pagpangita ug pahulay , ug wala makakaplag .
Siya nga wala makapahulam nga tinungtongan , ni makadawat bisan unsa nga pinatuboan , nga nagpalikay sa iyang kamot gikan sa kasal-anan , nga nagbuhat ug matuod nga justicia sa taliwala sa tawo ug tawo ,
Ug si Mathusalam , sa human manganak kang Lamech , nakadangat ug pito ka gatus kawaloan ug duha ka tuig ; ug nanganak siya ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ug mingtindog ang uban , ug nanagsaksi sa bakak batok kaniya , nga nagaingon :
Ug kong gikan sa mga mananap nga mahugaw , nan pagalukaton nila ingon sa imong pagbana-bana , ug madugang niini sa ikalima ka bahin ug kondili nila pagalukaton , nan igabaligya ingon sa imong pagbana-bana .
Ug naablihan ang templo sa Dios didto sa langit , ug ang arca sa iyang tugon nakita didto sa iyang templo ; ug misunod ang mga kilat , ang mga tingog , ang mga dalugdug ug ang usa ka linog , ug dakung ulan nga yelo .
Unsa ba ang igahatag kanimo , ug unsa ba ang dugang nga pagabuhaton kanimo , Ikaw dila nga malimbongon ?
Sila nagapangita sa masingkamoton kaninyo sa paagi nga dili maayo ; hinonoa , buot nila nga isalikway kamo , aron kamo managpangita kanila .
Labi pang maayo ang kasubo kay sa pagkatawa : kay tungod sa kasubo sa panagway ang kasingkasing gihimong malipayon .
Sa ikakaluhaan ug upat ka adlaw sa ikasiyam ka bulan , sa ikaduha ka tuig ni Dario , midangat ang pulong ni Jehova pinaagi kang Haggeo nga manalagna , nga nagaingon :
Ug kang Jacim , ug Zichri , ug Zabdi ,
Ug nagkuha si Abraham ug mga carnero ug mga vaca , ug gihatag niya kang Abimelech , ug silang duruha nagbuhat ug usa ka pakigsaad .

Umari kanako kamong tanan nga gikapuyan ug gibug-atan , ug papahulayon ko kamo .
Ug si Saul miingon sa iyang mga sulogoon : Hatagi ako karon ug usa ka tawo nga maayong magkakablit ug dad-a siya dinhi kanako .
Ug si Ismaias ang Gabaonhon , usa ka gamhanang tawo sa taliwala sa katloan , ug pangulo sa katloan , ug si Jeremias , ug si Jahaziel , ug si Johanan , ug si Jozabad ang Gederatnon ,
Nan labi pang mahugaw ang tawo nga usa lamang ka wati ! Ug ang anak sa tawo , nga usa ra ka wati !
Ug may usa kanila nga mitigbas sa ulipon sa labawng sacerdote , ug iyang gipalungan kini sa dalunggan nga too .
Ayaw kami pag-ayri , tungod sa imong ngalan ; ayaw pagbuonga ang dungog sa trono sa imong himaya : hinumdumi , ayaw pagbungkaga ang imong tugon uban kanamo .
Diha sa baba sa buangbuang mao ang usa ka bunal alang sa iyang pagkamapahitas-on ; Apan ang mga ngabil sa manggialamon magabantay kanila .
Ingon man usab , ang gingharian sa langit sama sa usa ka magpapatigayon nga nagapangita sa maayong mga mutya .
Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot daku alang kanato ; Ug ang kamatuoran ni Jehova nagalungtad sa walay katapusan .
Bulahan sila nga nanagbantay sa justicia , Ug siya nga nagabuhat sa pagkamatarung sa tanang mga panahon .
Unya miingon ako mahitungod kaniya nga nagulang na sa mga pagpanapaw : Karon makighilawas pa ba sila uban kaniya , ug siya uban kanila ?
Ania karon , igahatag ko gikan sa sinagoga ni Satanas , ang mga nanag-ingon nga Judio sila , ug dili man diay , kondili nanagbakak sila ; ania karon , pagapaanhion ko sila , ug managsimba sila sa atbang sa imong mga tiil , ug mahibaloan nila nga gihigugma ko ikaw .
Kun usa ka tawo nga adunay bali sa tiil , kun bali sa kamot ,
Ang akong mga kaaway buot molamoy kanako sa tibook nga adlaw ; Kay daghan sila nga nagapakigaway nga mapahitas-on batok kanako .
Ug kong adunay tawo nga motipon sa paghigda kaniya , ug ang iyang pagkamahugaw anaa sa ibabaw niya , ang tawo mamahugaw sulod sa pito ka adlaw , ug ang tanang migdaanan nga gihigdaan niya , mamahugaw .
Siya pagadu-awon ni Jehova sa mga panon uban ang dalogdog , ug uban ang mga linog , ug dakung dahunog , uban ang alimpulos ug unos , ug ang dakung siga sa kalayo makaut-ut .
Ug dad-a ninyo dinhi ang nating vaca nga pinatambok , ug ihawon siya , ug mangaon kita , ug managlipay .
Ug sulod sa pito ka bulan nga ang balay sa Israel magalubong kanila , aron mahinloan nila ang yuta .
Ug gikuha ko ang inyong amahan nga si Abraham gikan sa tapon sa Suba ug giagak ko siya sa pagpapanaw sa tibook nga yuta sa Canaan , ug gipadaghan ko ang iyang kaliwat , ug gihatag ko kaniya si Isaac .
May makabunggo ba sa puthaw , bisan sa puthaw ug sa tumbaga nga gikan sa amihanan ?
Ang dautan nagapaniid ug maayo sa matarung , Ug nagatinguha sa pagpatay kaniya .
Ug nahatabo nga sa pagkaugma milingkod si Moises sa paghukom sa katawohan ; ug ang katawohan mitindog nga nanag-alirong kang Moises gikan sa buntag hangtud sa hapon .
Sa usa ka bili gipalit kamo ; dili kamo managpaulipon sa mga tawo .
Ug alang sa mahugaw magakuha sila sa abo sa gisunog sa halad-tungod-sa-sala ; ug pagabuboan nila kini ug tubig nga nagaagay sinulod sa usa ka sudlanan :
Oh Dios , ang mga palabilabihon mingtindog batok kanako , Ug usa ka pundok sa mga tawo nga malupigon nanagpangita sa akong kalag , Ug ikaw wala nila ibutang sa atubangan nila .
Apan ang mga dapit nga hatag-as wala panguhaa : walay sapayan ang kasingkasing ni Asa hingpit uban kang Jehova sa tanan niyang mga adlaw .
Si Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan , magahimo kaninyo nga usa ka libo ka pilo sa inyong gidaghanon karon , ug magapanalangin kaninyo , ingon sa iyang gisaad kaninyo !
Ang buang-buang nga babaye sabaan man ; Siya walay-pagtagad ug walay hibangkaagan .
Ug karon ang inagaw , ug ang nahasalin sa binihag nga gikuha sa mga tawo sa pag-awayan , unom ka gatus ka libo ug kapitoan ka libo ug lima ka libo ka carnero ,
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Karon alang sa Hari sa mga katuigan , nga dili-mamatay , dili-makita , bugtong nga Dios , kaniya ang kadung-ganan ug himaya sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Ug ang mga magtutukod ni Salomon , ug ang mga magtutukod ni Hiram , ug ang mga Gebalhanon maoy nanaghulma kanila ug nanag-andam sa kahoy ug sa mga bato aron sa pagtukod sa balay .
Kay , ania karon , ang imong mga kaaway nagahimo ug usa ka kaguliyang ; Ug sila nga nanagdumot kanimo mingpatuyhakaw sa ulo .
Ug si Jehova midu-aw kang Sara , sumala sa gisulti niya , ug gibuhat niya kang Sara sumala sa iyang gipamulong .
Ug gisugo sila sa dili pagpatay kanila , kondili nga pagapaantuson nila sa mga lima ka bulan . Ug ang pagpaantus kanila ingon sa pagpaantus sa tanga nga mopaak sa usa ka tawo .
Si Pilato miingon kaniya : Unsay kamatuoran ? Ug sa nakapamulong siya niini , migula siya pag-usab ngadto sa mga Judio , ug miingon kanila : Ako walay hingkaplagan nga kasal-anan kaniya .
Diin ilang gilansang siya sa cruz , ug diin uban kaniya may duha pa , usa sa tagsatagsa ka kiliran , ug si Jesus sa taliwala .
Busa , mangandam usab kamo ; kay sa usa ka takna nga wala ninyo pagahunahunaa , moabut ang Anak sa tawo .
Gihangyo ko kamo , mga igsoon , nga timan-an ninyo kanila nga mga ginikanan sa pagkabahinbahin ug mga kahigayonan sa pagkapangdol batok sa pagtolon-an nga inyong giton-an ; ug magpahilayo kamo kanila .

Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay ang Moab ug ang Seir nagaingon : Ania karon , ang balay sa Juda nahisama sa tanan nga mga nasud ;
Ang adlaw pagaalid-an sa kangitngit , ug ang bulan mahimong dugo , sa dili pa moabut ang adlaw sa Ginoo , kadtong adlaw nga daku ug mahimayaon .
Ug kini ginaingon ko alang sa inyong kapuslanan nga kaugalingon ; dili sa pagbutang kaninyo ug lit-ag , kondili alang niana nga kaligdong , ug aron kamo mag-alagad sa Ginoo sa walay kaulangan .

Ania karon , tigumon ko sila gikan sa mga yuta diin ko sila aboga tungod sa akong kasuko , ug sa akong kaligutgut , ug sa dakung kapungot ; ug dad-on ko sila pag-usab nganhi niining dapita , ug papuy-on ko sila sa kasigurohan :
Niini maila nato nga nahigugma kita sa mga anak sa Dios ; sa mahigugma kita sa Dios , ug ginabantayan nato ang iyang mga sugo .
Ug sa nakakawas si Jesus , hingkit-an niya ang usa ka dakung panon sa katawohan , ug siya nalooy kanila , ug giayo niya ang ilang mga masakiton .
Apan kamo ming-ingon : Dili , kay kami mangalagiw nga mangabayo ; tungod niini kamo mangalagiw : ug , Kami mangabayo sa matulin : tungod niini kadtong mogukod kaninyo mamatulin .
Ug ang mga anak sa Israel nanaghimo sa mga butang sa tago nga dili matarung batok kang Jehova nga ilang Dios : ug sila nagtukod alang kanila sa mga hatag-as nga dapit sa tanan nilang mga ciudad , sukad sa torre sa magbalantay ngadto sa kinutaan nga ciudad ,

Ug ikaw , anak sa tawo , mohukom ba ikaw sa dugoon nga ciudad ? nan , pahibaloa siya sa iyang tanan nga mga dulumtanan .
Kita iya sa Dios ; ang nakaila sa Dios , nagapatalinghug kanato ; ang dili iya sa Dios dili magapatalinghug kanato . Tungod niini maila ta ang Espiritu sa kamatuoran ug ang espiritu sa kasaypanan .
Maghulat ka sa gawas , ug ang tawo nga imong pahulamon magadala sa prenda kanimo ngadto sa gawas .
Ug siya may katloan ka mga anak nga lalake ; ug katloan ka mga anak nga babaye nga iyang gipadala sa gawas , ug katloan ka mga anak nga babaye nga iyang gipasulod gikan sa gawas alang sa iyang mga anak nga lalake . Ug siya nagmaghuhukom sa Israel sa pito ka tuig .
Apan karon , Oh Jehova , ikaw mao ang among Amahan ; kami yuta nga kolonon , ug ikaw mao ang among magkokolon ; ug kaming tanan binuhat man sa imong kamot .

Ug kutob didto ang utlanan mipadayon ngadto sa Luz , sa kiliran sa Luz ( nga mao ang Beth-el ) , paingon ngadto sa habagatan ; ug ang utlanan milugsong ngadto sa Ataroth-adar duol sa bukid nga anaa sa habagatan sa Beth-oron , ang kinaubsan .
Ug si David miingon kang Abisai : Karon si Seba , ang anak nga lalake ni Bichri magabuhat ba kanato sa labing makadaut kay sa gibuhat ni Absalom ? Dad-on mo ang mga sulogoon sa imong ginoo , ug umagpas ka sunod kaniya , tingali unya nga makuha niya ang mga kinutaang ciudad ug makakalagiw siya gikan sa atong mata .

Apan niadtong nagabuhat , ang balus dili pagaisipon kaniya ingon nga sa gracia , kondili ingon nga sa utang .
Gikiling ko ang akong kasingkasing sa pagbuhat sa imong kabalaoran Sa gihapon , bisan ngadto sa katapusan .
Panag-andam kamo sa gubat batok kaniya ; manindog , ug mangadto kita sa udto . Alaut kita ! kay ang adlaw milingay na , kay ang mga landong sa kagabhion mikaylap na .
Dagku ang imong mga malomong-kalooy , Oh Jehova : Buhion mo ako sumala sa imong mga tulomanon .
Karon sa nabanhaw siya sa kaadlawon pa sa nahaunang adlaw sa semana , nagapakita siya pag-una kang Maria Magdalena , ang gipagulaan niya ug pito ka yawa .
Ug karon , Oh Jehova nga akong Dios , gihimo mo ang imong ulipon nga hari ilis ni David nga akong amahan : ug ako maoy usa lamang ka diyutay nga bata ; wala ako mahibalo kong unsaon paggula kun pagsulod .
Umari kamo karon , ug usahan ta paghusay , nag-ingon si Jehova ; bisan pa ang inyong mga sala mapula , sila pagapution ingon sa nieve ; bisan pa sila lubos mapula , sila mahimong sama sa maputing balhibo sa carnero .
Ug ang toong paa ihatag ninyo sa sacerdote ingon nga halad nga pagbayawon gikan sa mga halad sa inyong mga halad-sa-pakigdait .
Ang Dios nagatugyan kanako ngadto sa mga walay Dios , Ug nagatugyan kanako ngadto sa mga kamot sa mga tawong dautan .
Kay sa diha nga siya mamatay , siya walay madala bisan mausa ; Ang iyang himaya dili usab manaug sundo kaniya .
Ug misulti si Jehova kang Moises nga nagaingon :
Maghago kamo , dili alang sa kalan-on nga mawala , kondili alang sa kalan-on nga magapadayon ngadto sa kinabuhi nga walay katapusan , nga igahatag kaninyo sa Anak sa tawo , kay kaniya ang Amahan , ang Dios nagtimaan .
Alang sa mga pagbanusbanus sa mga magbalantay sa pultahan : sa mga Coratnon , si Meselemia anak nga lalake ni Core , sa mga anak nga lalake ni Asaph .
Ug nagdumot si Esau kang Jacob tungod sa panalangin nga gipanalangin kaniya sa iyang amahan , ug miingon siya sa iyang kasingkasing : Haduol na ang mga adlaw sa pagbalata tungod sa akong amahan ; unya pagapatyon ko si Jacob nga akong igsoon .
Kay kinsa ba ang nagtamay sa adlaw sa mga magagmayng butang ? kay kining pito magamaya , ug makakita sa tunton diha sa kamot ni Zorobabel ; kini mao ang mga mata ni Jehova , nga nagasuhot-suhot sa tibook kalibutan ,


Sa diha nga ang kaligutgut sa Dios misaka batok kanila , Ug gipatay ang mga labing supang kanila , Ug gilaglag ang mga batan-on sa Israel .
Ug unya moanhi ug motindog sa akong atubangan , sulod niining balaya , nga ginatawag sa akong ngalan , ug magaingon : Kita giluwas na ; aron kamo managbuhat niining tanan nga mga dulumtanan ?

Ang tambag diha sa kasingkasing sa tawo ingon sa halalum nga tubig , Apan ang usa ka tawo nga may salabutan magatimba niini .
Apan hingbatian lamang nila ang sulti : Siya nga kaniadto naglutos kanato , karon nagamantala sa pagtoo nga kaniadto iyang gilaglag ;
Ug pinaagi kaniya ang pagpasig-uli sa tanang mga butang ngadto sa iyang kaugalingon , sa nahimo niya ang pakigdait pinaagi sa dugo sa iyang cruz : pinaagi kaniya , nagaingon ako , ang mga butang sa yuta , kun ang mga butang sa mga langit .
Ug nanag-ingon ang usa sa usa : Magbuhat kita ug usa ka capitan , ug mamalik kita ngadto sa Egipto .
Ug sa ingon niini sila minghatag ug tubag kanamo , nga nagaingon : Kami mao ang mga alagad sa Dios sa langit ug sa yuta , ug nagatukod pag-usab sa balay nga natukod niining daghanang mga katuigan nga nangagi , nga gitukod ug nahuman sa usa ka dakung hari sa Israel .
Apan ikaw sa imong pinilo-pilo nga mga kalooy wala mosalikway kanila didto sa kamingawan : ang haligi nga panganod wala mobiya sa ibabaw nila sa adlaw , aron sa pagtultol kanila sa dalan ; ni ang haligi nga kalayo sa pagkagabii , aron sa pagbanwag kanila sa kahayag , ug sa alagianan nga ilang pagaagian .
Labut pa ang pulong ni Jehova miabut kanako , nga nagaingon :
Mga igsoon , magmaawaton kamo kanako , ug sud-onga ninyo ang mga nagagawi sa ingon , sama nga kami inyong gihimong panig-ingnan .
Ug unsay usa ka nasud sa yuta nga sama sa imong katawohan , bisan sama sa Israel , nga giadto sa Dios aron pagalukaton ngadto kaniya alang sa usa ka katawohan , ug sa paghimo kaniya ug usa ka ngalan , ug sa pagbuhat sa mga dagkung butang alang kanimo , ug mga makalilisang mga butang alang sa imong yuta , sa atubangan sa imong katawohan nga imong giluwas nganha kanimo gikan sa Egipto , gikan sa mga nasud ug sa ilang mga dios ?
Ug magaasoy sila sa matuod ug magaingon : Ang among mga kamot wala mag-ula niining dugoa , ni ang among mga mata nakakita niana .
Ug ako magamaya diha sa Jerusalem , ug magakalipay diha sa akong katawohan ; ug dili na pagahidunggan diha kaniya ang tingog sa pagbakho ug ang tingog sa paghilak .
Unya ang labawng sacerdote naggisi sa iyang mga saput , nga nagaingon : Siya nagapasipala . Unsa pay kinahanglan ta sa mga saksi ? Tan-awa ninyo , karon nadungog ninyo ang pasipala .
Patalinghug kamo , oh patalinghug sa lanog sa iyang tingog . Ug sa dinahunog nga mogula sa iyang baba .
Ug sa panahon sa iyang pagkaguol , siya milapas pa gayud batok kang Jehova , kining maong hari nga si Achaz .
Kay siya naila ko , aron magasugo siya sa iyang panimalay sa ulahi niya , aron magabantay sila sa dalan ni Jehova , nga sa pagbuhat sa pagkamatarung ug sa katarungan ; aron nga si Jehova makapadala sa ibabaw kang Abraham niadtong ginapamulong mahatungod kaniya .
Ug kini gihinganlan niya ug Seba : tungod niini , ang ngalan niadtong lungsora Beer-seba hangtud niining adlawa .
Busa hing-abutan ni Laban si Jacob . Karon gipatindog na ni Jacob ang iyang balongbalong sa bukid , ug gibutang ni Laban uban sa iyang mga igsoon ang iyang balongbalong didto sa bukid sa Galaad .


Sukad sa panuigon nga katloan ka tuig ug ngadto sa itaas bisan hangtud sa panuigon nga kalim-an ka tuig ; ang tanan nga misulod sa pag-alagad aron sa paghimo sa bulohaton didto sa balong-balong nga pagatiguman .
Apan kamo , mga hinigugma , sa nagatukod kamo ibabaw sa inyong pagtoo nga balaan gayud , sa nagaampo diha sa Espiritu Santo ,
Ug sa natuman ang walo ka adlaw , aron pagacircuncidahan ang bata , gitawag nila ang iyang ngalan JESUS , ngalan nga gibutang kaniya sa manolonda sa wala pa siya ipanamkon sa tiyan .

Ang imong liog sama sa usa ka torre nga marfil ; Ang imong mga mata sama sa mga danawan sa Hesbon , Tupad sa ganghaan sa Batrabbim ; Ang imong ilong sama sa torre sa Libano Nga nagalantaw ngadto sa Damasco .
Bisan pa niana gipagawas sila sa akong mata , ug sila wala ko laglaga , ni itibawason ko sila didto sa kamingawan .
Ug sa gibuhian nila ang mga sinipit , gibiyaan nila kini sa dagat ; ug sa maong higayon gipanghubad usab nila ang mga banting sa mga bansalan . ug sa gibuklad nila sa hangin ang layag , mipatumong sila sa baybayon .
Busa si Joas ang hari wala mahanumdum sa kalolot nga gibuhat kaniya ni Joiada nga iyang amahan , hinonoa gipatay ang iyang anak nga lalake . Ug sa pagkamatay niya , siya miingon : Si Jehova magatan-aw unta niini , ug magasilot niini .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , nga magaingon : Sa ikapito nga bulan , sa nahauna nga adlaw sa bulan mao ang usa ka balaan nga pagpahulay alang kaninyo , usa ka handumanan sa paghuyop sa mga trompeta , usa ka balaan nga pagkatigum .
Ug si Elasa nanganak kang Sismai , ug si Sismai nanganak kang Sallum ,
Nga nanag-ingon : Magtutudlo , si Moises nag-ingon : Kong usa ka tawo mamatay nga walay mga anak , ang iyang igsoon makapakasal sa asawa niya , ug magbangon sa kaliwat sa iyang igsoon .
Patingoga ninyo ang trompeta didto sa Sion , ug patungga ang pagpagubok diha sa akong bukid nga balaan ; pakuroga ang tanang pumoluyo sa kalibutan : tungod kay ang adlaw ni Jehova moabut , tungod kay kini haduol na moabut ;

Unya ang kasuko ni Saul misilaub batok kang Jonathan , ug iyang giingon siya : Ikaw anak sa usa ka baliko ug masupilon nga babaye , wala ba ako mahibalo nga nagpili ka sa anak nga lalake ni Isai sa imong kaulawan , ug sa kaulawan sa pagkahubo sa imong inahan ?
Nakahatag nga gipatungtongan , ug nakadawat sa gipatubo ; nan mabuhi ba diay siya ? siya dili mabuhi : siya nakabuhat niining tanan nga mga dulumtanan ; siya sa pagkamatuod mamatay ; ang iyang dugo anha sa ibabaw niya .
Bisan ang mga tubig niini magangulob ug mangalubog , Bisan ang mga bukid mangurog gumikan sa pagtubo niini . ( Selah )

Gikan sa tagsatagsa ninyo ka hatag magahalad kamo ug tagsatagsa ka halad-nga-binayaw kang Jehova ; gikan sa tanan nga labing maayo niini igahalad ninyo bisan ang bahin niini nga binalaan .
Kay karon gibakyaw ko ang akong kamot ug gihampak ikaw , ug ang imong katawohan uban ang kamatay , ug ikaw gipabulag na gikan sa yuta .
Ug siya mitubag : Ako mao ang anak nga babaye ni Bethuel , nga anak nga lalake ni Milca , nga gianak niya kang Nachor .
Karon ang mga Filistehanon nakiggubat batok sa Israel : ug ang mga tawo sa Israel nangalagiw gikan sa atubangan sa mga Filistehanon , ug nangapukan nga patay , didto sa bukid sa Gilboa .
Busa nagalaum ako sa pagsugo kaniya nganha kaninyo sa labing madali nga makita ko kong unsa ang mahitabo kanako ;
Ilang gilibutan ang mga Benjaminhon , ug gipanaglutos sila , ug gipanagyatakan sila sa ilang dapit nga pahulayanan , hangtud sa gilay-on sa atbang sa Gabaa padulong sa silangan sa adlaw .
Ug nagbuhat sila ug duruha ka singsing nga bulawan , nga gibutang nila sa duruha ka tumoy sa tabon sa dughan , sa sidsid niini , sa bahin sa ubos sa ephod , ngadto sa sulod .
Ug mao kadto , nga , sa bisan unsang panahon nga ang kahon gidala ngadto sa mga punoan sa hari pinaagi sa kamot sa mga Levihanon , ug sa diha nga sila nakakita nga adunay daghang salapi , ang kalihim sa hari ug ang punoan sa labawng sacerdote moabut ug habwaon ang sulod sa kahon , ug dad-on kini pagbalik sa bulotangan niini . Ingon niini ang ilang gibuhat adlaw-adlaw , ug nakatigum ug daghan nga salapi .
Ug sa didto si Pedro sa silong , sa atrio , miabut ang usa sa mga sulogoon nga babaye sa labawng sacerdote ;
Ug may pila ka mga Greciahanon uban niadtong sa mga mingtungas sa pagsimba sa fiesta ,
Tungod niini , siya nagaingon : Pagmata , ikaw nga nagakatulog , ug bumangon ka gikan sa mga minatay , ug si Cristo magahayag kanimo .

Ug ilalum sa hawan diha ang ilang mga pako natul-id , ang usa paingon sa usa : ang tagsatagsa may duruha nga nagtabon niining kilira , ug ang tagsatagsa may duruha nga nagtabon nianang kilira , sa ilang mga lawas .

Kay kini mao lamang ang iyang igatabon , kini mao ang iyang bisti nga igatabon sa iyang panit : unsa man ang pagakatulgan niya ? ug mahitabo nga kong siya magatu-aw kanako , unya ako magapatalinghug kaniya , kay ako maloloy-on man .
Ang akong mata usab malubog tungod sa kasubo , Ug ang akong mga panumduman ang tanan ingon sa usa ka landong .
Unya si Jehova miingon kang Moises : Umadto ka kang Faraon , ug ingnon mo siya : Si Jehova ang Dios sa mga Hebreohanon nagaingon niini : Tugoti sa pagpalakaw ang akong katawohan , aron sila makaalagad kanako .
Ayaw tugoti ang imong baba nga mahimong hinungdan sa pagpakasala sa imong unod ; ni magsulti ka sa atubangan sa manulonda nga kadto usa man ka sayup : busa masuko ba ang Dios sa imong tingog , ug gub-on ba ang buhat sa imong mga kamot ?
Ug si Jehova miingon kang Josue : Ayaw kahadloki sila : kay gihatag ko na sila sa imong mga kamot ; walay bisan usa ka tawo kanila nga makasukol kanimo .
Ug nahatabo nga ingon sa iyang gipahayag kanamo , natuman kini ; gipabalik ako sa akong katungdanan , ug gipabitay ang usa .
Ug ang uban sa mga nasud nga gipanala sa daku ug halangdon nga Asnappar , ug gipahamutang didto sa ciudad sa Samaria , ug didto sa uban nga yuta unahan sa Suba , ug sa uban pa .
Kay ang mga bukid kaha mapapha , ug ang mga bungtod mabalhin ; apan ang mahigugmaong-kalolot dili mobulag kanimo , ni ang akong tugon sa pakigdait mabalhin , nagaingon si Jehova nga adunay kalooy kanimo .
Ug siya nagaingon kanila : Gisalikway ninyo gayud ang sugo sa Dios , aron sa pagbantay sa inyong gikabilinbilin nga sugilon .
Kong ikaw matarung ugaling , unsa ang ikahatag nimo kaniya ? Kun unsa ang madawat niya gikan sa imong kamot ?
Kini gihimo nila nga awa-aw ; kini mibalik nga nagbalata kanako , sanglit nahimong biniyaan ; ang tibook nga yuta nahimong kamingawan , kay walay tawo nga may kaawa sa kasingkasing tungod niini .
Ug siya magakuha ug incensario nga puno sa mga baga sa kalayo gikan sa halaran sa atubangan ni Jehova , ug sa iyang mga hakup sa incienso nga mahumot , nga pinulpog nga fino , ug iyang pagadad-on kini sa sulod sa tabil :
Dili angay alang sa mga hari , Oh Lemuel , dili angay alang sa mga hari ang pag-inum sa vino ; Ni alang sa mga principe ang pag-ingon : Hain ang maisug nga ilimnon ?
Ug ingna ninyo si Amasa : Dili ba ikaw mao ang akong bukog ug akong unod ? Ang Dios magabuhat sa ingon kanako , ug labi pa usab , kong ikaw dili macapitan sa panon sa akong atubangan nga sa kanunay diha sa lawak ni Joab . ,
Ug ang Ephraim hunongan sa iyang kuta , ug sa gingharian gikan sa Damasco , ug sa salin sa Siria ; sila mahasama sa himaya sa mga anak sa Israel , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Gikuha ni Moises uban kaniya ang mga bukog ni Jose : kay nakigpanumpa siya sa mga anak sa Israel nga nagaingon : Ang Dios sa pagkamatuod magadu-aw kaninyo , ug pagadad-on ninyo ang akong mga bukog gikan dinhi kauban ninyo .
Ug mao kadto sa nangagi na ang mga adlaw sa ilang mga pagcombira , nga si Job nagpasugo ug nagbalaan kanila , ug misayo pagmata sa pagkabuntag , ug naghalad ug mga halad-nga-sinunog , sumala sa gidaghanon nilang tanan , kay miingon si Job : Tingali nakasala ang akong mga anak nga lalake , ug nagpasipala sa Dios diha sa ilang mga kasingkasing . Kini mao ang gihimo ni Job sa kanunay .
Ug kini gibutang niya sa mga patay-tay sa ephod , ingon nga mga bato nga handumanan sa mga anak ni Israel ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Sa iyang mga dagang pagatabonan ikaw niya , Ug sa ilalum sa iyang mga pako , magapasilong ikaw : Ang iyang kamatuoran mao ang kalasag ug ang taming .
Kay kanimo , Oh Jehova , nagalaum ako : Ikaw magatubag , Oh Ginoo , Dios ko .
Mahitungod kanako , miingon ako sa pagdali , Gipapahawa ako gikan sa atubangan sa imong mga mata : Apan , bisan pa niini , gipatalinghugan mo ang tingog sa akong mga pangaliyuyo , Sa diha nga nagtu-aw ako kanimo .
Ug kini dapal ang gibag-on ; ug ang ngilit niana gihimo sama sa ngilit sa usa ka tasa , sama sa usa ka bulak sa lirio : kini kasudlan sa duha ka libo ka bato .
Ug ang mga anak nga lalake ni Simeon : si Jemuel , ug si Jamin , ug si Ohad , ug si Jakin , ug si Sohar , ug si Saul ang anak sa usa ka babaye nga Canaanhon ; kini mao ang mga banay ni Simeon .
Ug ang mga anak sa Israel minghatag sa mga Levihanon sa ilang panulondon sumala sa gisugo ni Jehova , niining mga ciudara lakip ang ilang mga sibsibanan .
Kini mao ang kahulogan sa butang : MENE , giihap sa Dios ang imong gingharian , ug gitapus na kini .

Ug ang katawohan nagtago-tago niadtong adlawa sa ilang pagsulod ngadto sa ciudad sama sa katawohan nga naulaw , managpanago sa diha nga sila mangalagiw sa gubat .
Ug sukad ( didto kini miagi paingon sa silangan ngadto sa Githepher , ngadto sa Itta-kazin , ug migula sa Rimmon , nga mituy-od ngadto sa Nea ;

Ug siya nagsulti kanila ug daghang mga butang pinaagi sa sambingay , sa pag-ingon : Ania karon , usa ka magpupugas miadto sa pagpugas .
Anak ko , ayaw paglakat sa dalan uban kanila ; Ilikay ang imong tiil gikan sa ilang alagianan :
Ang akong kaigsoonan nagpaila kanako nga mga malimbongon sama sa usa ka sapa , Sama sa tubig sa kasapaan nga mangagi sa madali ;
Ug ang balay nga akong pagatukoron daku ; kay daku ang atong Dios labaw sa tanang mga dios .
Ug ang kasingkasing sa hari sa Siria nalibug sa hilabihan gayud niini nga butanga : ug iyang gitawag ang iyang mga alagad , ug miingon kanila : Dili ba kamo motudlo kanako kong kinsa kanato ang kadapig sa hari sa Israel ?
Ug gisugilon kang Josue nga nagaingon : Ang lima ka mga hari hingkaplagan nga nanagtago didto sa langub sa Maceda .
Ug adunay nakahimo mga dulumtanan uban sa asawa sa iyang isig-katawo ; ug adunay naghugaw sa dakung kaulag sa iyang binalaye ; ug diha kanimo adunay nagpakaulaw sa iyang igsoong babaye , ang anak nga babaye sa iyang amahan .
Ug si David mitungas sumala sa gipamulong ni Gad , ingon sa gisugo ni Jehova .
Ug ania karon , usa ka manolonda sa Ginoo miatubang kaniya , ug misidlak ang usa ka kahayag sa bilanggoan ; ug sa gikablit siya sa kilid , iyang gipukaw , nga nagaingon : Bumangon ka sa madali . Ug ang mga talikala nangataktak gikan sa iyang mga kamot .
Ug ang mga anak nga lalake ni Caleb nga igsoon ni Jerameel mao si Mesa nga iyang kamagulangan nga maoy amahan ni Ziph ; ug ang mga anak nga lalake ni Maresa nga amahan ni Hebron .
Ang mga lakang sa iyang pagkamakusganon pagatul-iron , Ug ang iyang kaugalingong salabutan magahulog kaniya .
Ug karon ang imong duruha ka anak nga lalake , si Ephraim ug si Manases , nga nangatawo kanimo sa yuta sa Egipto sa wala pa ako mahianhi kanimo dinhi sa Egipto , mga ako sila ; ingon nga si Ruben ug si Simeon mamaako sila :
Ikaw man ang may labing maputling mga mata kay sa pagtan-aw sa kadautan , ug ikaw nga dili makatan-aw sa pagkamasupilon , ngano man nga nagatan-aw ikaw kanila nga nagabuhat sa pagkamabudhion , ug nagahilum ka sa diha nga ang tawong dautan nagalamoy sa tawo nga labing matarung kay kaniya :
Kamo mao ang suga sa kalibutan . Ang lungsod nga nahamutang sa ibabaw sa usa ka bukid , dili masalipdan .
Ug sila nagbuhat sa ingon , ug nagpalingkod kanilang tanan .
Unya ilang gipatay ang pasko sa ikanapulo ug upat ka adlaw sa ikaduhang bulan : ug ang mga sacerdote ug mga Levihanon nangaulaw , ug nagpabalaan sa ilang kaugalingon , ug nanagdala sa mga halad-nga-sinunog ngadto sa balay ni Jehova .
Ako nagalakaw nga nagbangutan sa wala ang adlaw . Ako nagatindog sa taliwala sa katiguman , ug nagatu-aw sa pagpakitabang .
Nga nagakaon usab sa unod sa akong katawohan , ug nagpanit sa ilang panit gikan kanila , ug nagabali sa ilang mga bukog , ug nagatagod-tagod kanila , daw alang sa kolon , ug sama sa unod diha sa sulod sa kawa .

Ug namatay si Saul , ug sa iyang dapit naghari si Baalanan , anak nga lalake ni Achbor .
Unya kong si Jehova nga imong Dios magatugyan niini sa imong kamot , pagapatyon mo ang tagsatagsa ka lalake niya uban sa sulab sa pinuti :
Sila sa kabatan-on mangamatay , Ug ang ilang kinabuhi mangawagtang sa taliwala sa mga mahugaw .
Ug si Aman nagsugilon kanila sa himaya sa iyang mga bahandi , ug sa gidaghanon sa iyang mga anak , ug sa tanang mga butang diin ang hari nagpauswag kaniya , ug giunsa siya sa pagpauswag niya labaw sa mga principe ug mga alagad sa hari .
Walay naghangyo sa pagkamatarung , ug walay nagapangaliyupo sa kamatuoran : sila nagsalig kakawangan ug nagsulti ug mga bakak ; sila nanamkon sa kadautan , ug nanganak sa kasal-anan .
Ug misinggit siya nga nagaingon : Jesus , Anak ni David ! kaloy-i ako .
Baira ninyo ang mga udyong , kuptan ninyo ug maayo ang mga kalasag : si Jehova nag-agda sa espiritu sa mga hari sa nga Madianhon ; kay ang iyang tuyo batok man sa Babilonia , aron sa paglumpag niana : tungod kay kini mao ang panimalus ni Jehova , ang panimalus sa iyang templo .
Gikan niadtong yutaa miadto siya sa Asiria , ug nagtukod sa Ninive ug sa Rehoboth , ug sa Calah ,
Duruha lamang ka butang ayaw pagbuhata kanako ; Nan ako dili motago gikan sa atubangan sa imong nawong .
Ang mga adlaw sa among panuigon may kapitoan ka tuig , Kun bisan tungod sa kabaskug may kawaloan ka tuig ; Bisan pa niana ang ilang garbo mao lamang ang kabudlay ug kasub-anan ; Kay kini sa madali mosaylo , ug kami managpanlupad .
Ang salabutan maoy usa ka atabay nga tuburan sa kinabuhi niadtong nagabaton niini ; Apan ang pagsaway sa mga buang mao ang ilong binuang .
Nahibalo ka sa mga sugo : Dili ka manapaw ; dili ka magpatay ; dili ka mangawat ; dili ka magsaksi sa bakak ; dili ka manlimbong ; tumahod ka sa imong amahan ug sa imong inahan .
Nga maoy gikasalaagan sa uban ug namalik ngadto sa mga walay pulos nga sulti ;
Apan gigubot ni Saulo ang iglesia , nagapanakasaka siya sa kabalayan ; ug gipangguyod ang mga lalake ug mga babaye , nga gipanulod niya sa bilanggoan .
Ug nanamkon siya , ug nanganak siya ug usa ka anak nga lalake : ug miingon siya : Gikuha sa Dios ang akong kaulaw .
Ug gitigum ni David ang tibook Israel didto sa Jerusalem , aron sa pagdala sa arca ni Jehova ngadto sa dapit niini , nga iyang giandam alang niini .
Ipasidlak ang imong nawong ibabaw sa imong alagad ; Ug tudloi ako sa imong kabalaoran .
Oo , sa pagkamatuod , giisip ko ang tanang mga butang nga kapildihan tungod sa pagkahalangdon gayud sa pag-ila kang Cristo Jesus nga akong Ginoo ; nga tungod kaniya giantus ko ang kapildihan sa tanang mga butang , ug giisip ko sila nga mga sagbut , aron lamang maako si Cristo .
Iyang pagalatuson siya ug kap-atan ka hampak , dili siya magapalabaw niini ; tingali kong siya magahampak nga kapin niini , unya ang imong igsoon madautan nga pagatan-awon sa atubangan mo .
Tungod kay wala siya mahinumdum sa pagpakita ug kalooy , Kondili gilutos niya ang tawong kabus ug hangul , Ug ang nadugmokan sa kasing-kasing , aron sa pagpatay kanila .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :

Ug gibuhat ni Achab ang usa ka Ashera ; ug si Achab naghimo sa labaw pa sa paghagit kang Jehova , ang Dios sa Israel , sa pagpasuko kay sa tanang hari sa Israel nga nanghiuna kaniya .
Hangtud nga igabutang ko ang imong mga kaaway sa tumbanan sa imong mga tiil .
Dinhi niini ginahimaya ang akong Amahan , aron managpamunga kamo ug daghan ; ug kamo matinon-an nako .
Ug sa nagtuman si Juan sa iyang katungdanan nag-ingon : Kinsa man ako sa inyong pagdahum ? Dili ako mao siya . Apan ania karon , nagasunod ang usa sa akong ulahi , kansang sapin sa iyang mga tiil , dili ako takus makaghubad .
Nga sila mangamuyo sa kalooy sa Dios sa langit bahin niining tinago ; aron unta si Daniel ug ang iyang mga kauban dili mangamatay uban sa laing mga tawong manggialamon sa Babilonia .
BLANK
Kay ang Kasulatan nagaingon : Bisan kinsa nga mitoo kaniya , dili pagapakaulawan .

Apan sa pagkamatuod gipapadayon ko ikaw alang niining tuyoa , aron sa pagpakita kanimo sa akong gahum , ug aron ang akong ngalan igasangyaw sa tibook nga yuta .
Dili ang tanan nga nagaingon kanako : Ginoo , Ginoo ; makasulod sa gingharian sa langit , kondili kadtong nagabuhat sa kabubut-on sa akong Amahan nga atua sa langit .
Wala ba siya sa iyang kaugalingon mag-ingon kanako : Siya akong igsoon nga babaye , ug siya usab nag-ingon : Siya akong igsoon nga lalake ? S pagkahingpit sa akong kasingkasing , ug sa pagkahinlo sa akong mga kamot gibuhat ko kini .

Kondili kadto mao ikaw , usa ka tawo nga sama kanako , Akong kauban , ug akong suod nga abyan .
Nahitabo niadtong panahona nga misulod siya sa balay sa pagbuhat sa iyang katungdanan ; ug walay bisan kinsa sa mga tawo sa sulod sa balay .
Ug kini gisugilon niya sa iyang amahan ug sa iyang mga igsoon ; ug ang iyang amahan nagbadlong kaniya , ug miingon kaniya : Unsa ba nga damgoha kini nga imong gidamgo ? Manganhi ba diay kami , ako ug ang imong inahan , ug ang imong mga igsoon sa pagluhod kanimo sa yuta ?
Ug miingon ang Ginoo : Simon , Simon , ania karon , si satanas nangayo nga iyang mabatonan kamo aron iyang pagaalig-igon kamo ingon sa trigo .

Sa diha nga magapamupo ka sa mga bunga sa imong parrasan dili mo paghagdawan pag-usab ; kini alang sa dumuloong , sa ilo , ug sa balo nga babaye .
Mantequilla sa mga panon sa vaca ug gatas gikan sa mga carnero ; Nga adunay tambok sa mga nating carnero , Ug mga lakeng carnero sa kaliwatan sa Basan , ug mga kanding , Uban sa labing fino nga trigo ; Ug sa duga sa parras ginainum mo ang vino ,
Pagapagulaon kamo nila sa mga sinagoga ; ug moabut pa ang takna nga bisan kinsa nga magapatay kaninyo , magahunahuna nga siya nagahatag sa pag-alagad sa Dios .
Apan ang tanang mga butang kong pagabadlongon , gipasundayag sa kahayag ; kay ang tanan nga gipasundayag , mao ang kahayag ,
Ako nakigsulti sa akong kaugalingong kasingkasing , nga nagaingon : Ania karon , nakabaton ako ug dakung kaalam labaw niadtong tanan nga nanghiuna kanako sa Jerusalem ; oo , ang akong kasingkasing may dakung kasinatian sa kaalam ug kahibalo .
Ug ang hari miingon : Bahina ang buhing bata sa duha , ug ihatag ang katunga sa usa , ug ang katunga sa usa .
Ngano man nga nakita ko kini ? sila nangalisang ug mingbalik ; ug ang ilang mga makusganon mingpadaug , ug mingdalagan sa madali , ug sa walay lingi-lingi : ang kahadlok maoy nagalibut kanila , nagaingon si Jehova .
Ug may pito ka mga ang-ang sa pagsaka niini , ug ang kahaligian niini diha sa atubangan nila ; ug may mga kahoy nga palma , usa niining kilira , ug usa nianang kilira , diha sa mga haligi niini .
Apan dili ko kuhaon ang tibook gingharian sa iyang kamot ; apan himoon ko siya nga principe sa tanang adlaw sa iyang kinabuhi tungod kang David nga akong ulipon nga akong gipili , nga nagbantay sa akong mga sugo ug sa akong kabalaoran ;
Hain ba ang dalan padulong sa pinuy-anan sa kahayag ? Ug mahatungod sa kangitngitan hain ba ang dapit niini ,
Ug ang mga Filistehanon nangahadlok , kay sila nanag-ingon : Ang Dios nahiabut sa campo . Ug sila nanag-ingon : Pagkaalaut nato ! Kay walay usa ka butang nga ingon niana sukad masukad .

Ug ang mga anak nga lalake ni Bilha , nga binatonan ni Raquel , si Dan ug si Nepthali .
Ug ang tibook nga ciudad napuno sa kagubot ; ug midugok sila pagtingub ngadto sa teatro sa tapus nila dakpa si Gayo ug si Aristarco , mga taga-Macedonia , nga mga kauban ni Pablo sa panaw .
Ang pulong nga midangat kang Jeremias gikan kang Jehova sa mga adlaw ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias , hari sa Juda , nga nagaingon :
Ug ang hari mibangon sa pagkagabii , ug namulong sa iyang mga sulogoon : Ako karon magapakita kaninyo sa ginabuhat kanato sa mga Sirianhon . Sila nahibalo nga kita gigutom ; busa nanghigula sila sa campo aron sa pagtago sa ilang kaugalingon diha sa kapatagan , nga nagaingon : Sa ilang paggula sa ciudad , dakpon ta sila nga buhi , ug manulod kita ngadto sa , ciudad .
Ug sa Ebron , ug sa Roeb , ug sa Hammon , ug sa Cana , hangtud sa dakung Sidon ;
Ang among kalag giluwas ingon sa langgam nga gikan sa lit-ag sa mga mangangayam : Ang lit-ag nabungkag , ug kami gipalingkawas .
Ingon nga mga may kagawasan , ug wala magagamit sa inyong kagawasan nga maoy takuban sa kadautan , kondili ingon nga mga ulipon sa Dios .
Kay ang nagaalagad kang Cristo niini , nagapahimuot sa Dios , ug gidayeg sa mga tawo .
Kong ako nagtawag pa unta , ug kanako siya mitubag , Apan dili pa gayud ako motoo nga siya sa akong tingog nagpatalinghug .
Ayaw kamo pagpatalinghug kanila ; alagara ang hari sa Babilonia , ug mangabuhi kamo : nganong himoon nga biniyaan kining ciudara ?
Kining tanan midangat kang hari Nabucodonosor .
Ug ang iyang kalipay anaa sa kahadlok kang Jehova ; ug siya dili magahukom sumala sa panan-aw sa iyang mga mata , ni mosaway siya sumala sa mabati sa iyang mga igdulungog ;
Anak ko , bantayi ang sugo sa imong amahan , Ug ayaw pagbiyai ang balaod sa imong inahan :

Pagkadagku gayud sa imong mga buhat , Oh Jehova ! Hilabihan pagkahalalum sa imong mga hunahuna .

Oh , nga unta kanila ang kasingkasing nga mangahadlok sila kanako , ug magabantay kanunay sa tanan ko mga sugo , aron mamaayo alang kanila , ug sa ilang mga anak sa walay katapusan !
Ug sa ikapito ka adlaw ang sacerdote magahiling kaniya ; ug , ania karon , kong sa iyang paghunahuna ang sakit nagahunong , ug kini wala magalakaw sa panit , nan ang sacerdote magalukob kaniya pag-usab sulod sa pito ka adlaw .
Aron nga ikiling mo ang imong igdulungog ngadto sa kaalam , Ug bansayon mo ang imong kasingkasing sa pagsabut ;
Ug gipatindog ni Moises ang tabernaculo , ug gipahamutang niya ang iyang mga patinduganan , ug gibutang niya ang mga tabla niini , ug gibutang niya ang iyang mga balabag , ug gipamangon niya ang mga haligi niini .
Ug si Job mitubag ug miingon :
Ug siya miingon kanila : Hinaut unta nga si Jehova magauban kaninyo ingon nga ako magatugot kaninyo sa pagpalakaw ug sa inyong mga bata : tan-awa ninyo kay may kadautan sa atubangan ninyo .
Ug sa miabut sila sa dapit nga ginganlan Golgotha , didto ilang gilansang siya sa cruz , ug ang duha ka tulisan , ang usa sa too ug ang usa sa wala .
Si Simon nga Canaanhon , ug si Judas Iscariote nga nagtugyan usab kaniya .
Ang usa ka bakakon nga dila nagadumot niadtong iyang gipanamaran ; Ug ang usa ka maulog-ulogon nga baba nagabuhat sa kalaglagan .

Magbalaan kanako ang tanan nga panganay , bisan unsa nga magabuka sa taguangkan sa taliwa sa mga anak sa Israel , maingon man sa tawo mao usab sa mananap : kana ako man .
Samtang ang hari naglingkod diha sa iyang lamesa , Ang akong nardo mipaalimyon sa iyang kahumot .
Bulahan kadtong ulipon nga makaplagan sa iyang agalon , kong kini moabut na , nga magabuhat sa ingon .
Ug dili kamo mag-ambit sa mga walay bunga nga mga buhat sa kangitngit ; kondili hinonoa pagabadlongon ninyo sila .
Ug didto sa Cesarea , may usa ka lalake nga ginganlan si Cornelio , capitan sa panon sa sundalo nga ginganlan Italiahanon :
Si Jehova mahinay sa kasuko ug madagayaon sa mahigugmaong-kalolot , nga nagapsaylo sa pagkadautan ug sa paglapas ; ug nga dili gayud magapakamatarung sa tawong sad-an , nga nagadu-aw siya sa kadautan sa mga amahan , ibabaw sa mga anak , ibabaw sa ikatolo ug ibabaw sa ikaupat nga kaliwatan .
Si Felipe nakakaplag kang Natanael , ug miingon kaniya : Hingkaplagan namo siya , ang gisulat ni Moises sa Kasugoan , ug sa mga manalagna , si Jesus nga Nazaretnon , ang anak ni Jose .
Kay iyang hingbaloan nga tungod sa kasina ilang gitugyan siya .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , saplongon ko ang mga pumoluyo sa yuta niining taknaa , ug akong sakiton sila , aron sila mobati niini .
Unya si Asa nasuko sa manalagna , ug gibalhog siya sa balay-nga bilanggoan ; kay siya nasuko kaniya tungod niining butanga . Ug gidaug-daug ni Asa ang ubang katawohan sa maong panahon .
Dayegon ninyo si Jehova . Panag-awit kamo kang Jehova ug bag-ong alawiton , Ug ang iyang pagdayeg diha sa katilingban sa mga balaan .
Busa ako nagasugo kanimo nga nagaingon : Totolo ka ciudad pagalainon mo alang kanimo .
Apan sukad sa pagtukod sa kalibutan , lalake ug babaye iyang gibuhat sila .
Kay ang Israel wala biyai , ni ang Juda , sa iyang Dios , wala biyai ni Jehova sa mga panon ; bisan ang ilang yuta napuno sa sala batok sa Balaan sa Israel .
Ug siya miingon sa mga anak sa Israel : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Ako nagdala sa Israel gikan sa Egipto , ug ako ang nagluwas kaninyo gikan sa kamot sa mga Egiptohanon , ug gikan sa kamot , sa tanang mga gingharian nga nagalupig kaninyo .

Ug iyang gikuha ang mga capitan sa mga ginatus , ug ang mga harianon , ug ang mga gobernador sa katawohan , ug ang tibook katawohan sa yuta , ug gidala sa ubos ang hari gikan sa balay ni Jehova : ug ming-agi sila sa ganghaan dapit sa itaas ngadto sa balay sa hari , ug gibutang ang hari ibabaw sa trono sa gingharian .

Ug si Abisai , ang igsoon nga lalake ni Joab , ang anak nga lalake ni Sarvia maoy punoan sa totolo . Ug gibakyaw niya ang iyang bangkaw batok sa totolo ka gatus , ug gipamatay sila ug siya may usa ka ngalan diha sa totolo .
Nga nagaingon : Umadto kamo sa lungsod nga anaa sa inyong atubangan , diin , sa inyong pagsulod , hikit-an ninyo ang usa ka nati sa asna nga gihigut nga wala pa gayud makabay-i ug tawo , hubara ug dad-a dinhi siya .

Sa diha nga sila mingtindog , kini mingtindog man ; ug sa diha nga sila mingkayab , kini mingkayab uban kanila : kay ang espiritu sa buhi nga binuhat diha kanila .
Sa diha nga mingpanaw sila , mingpanaw sila sa upat nila ka gipadulongan : sila wala moliko sa ilang pagpanaw , apan paingon sa dapit diin ang ulo nagatan-aw , sila nanagsunod niana ; sila wala moliko sa ilang paglakat .
Kay gipugdaw sa Dios ang akong kasingkasing , Ug ang Makagagahum naghadlok kanako :

Kay si Jehova nagpatindog sa Sion ; Sa iyang himaya mitungha siya .
Apan matngoni ninyo , kay tingali kining inyong kagawasan mahimo nga kahigayonan sa pagkapangdol sa mga mahuyang .
Ug nahitabo nga sa katapusan sa kap-atan ka adlaw ug kap-atan ka gabii , gihatag ni Jehova kanako ang duruha ka papan nga bato , bisan ang mga papan sa tugon .
Apan , aron ako dili makalangan pag-ayo kanimo , ginapakilooy ko kanimo , nga patalinghugan mo kami sa imong puangod sa hamubong mga pulong .

Nga sa kalibutan nagahatag ug ulan , Ug sa kabaulan nagpadala ug tubig ;
Karon nahitabo sa ikapito ka bulan nga si Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias , ang anak nga lalake ni Elisama , sa kaliwat nga harianon ug usa sa mga labawng pangulo sa hari , ug napulo ka tawo uban kaniya ming-adto kang Gedalias ang anak nga lalake ni Ahicam sa Mispa ; ug didto sila nanagsalo pagpangaon ug tinapay sa Mispa .
Ug ikaw magasugo sa mga anak sa Israel nga managdala sila kanimo ug lana nga lunsay sa oliva , nga linubok , alang sa suga , aron pasigaon sa kanunay ang lamparahan .
Ang motoo kanako , sumala sa giingon sa Kasulatan , gikan sasulod niya moagay ang mga sapa sa tubig nga buhi .
Mahimayaon ikaw ug halangdon , Gikan sa kabukiran sa pangayam .
Ikiling kanako ang imong igdulungog ; luwason mo ako sa madali : Bato nga malig-on ikaw alang kanako . Usa ka kuta nga dalangpanan sa pagluwas kanako ,
Ug si David miingon kang Uria : Pabilin usab dinhi niining adlawa , ug ugma palakton ko ikaw . Busa si Uria mipuyo sa Jerusalem niadtong adlawa , ug sa pagkaugma .
Busa magapatalinghug ka sa tingog ni Jehova nga imong Dios , ug magatuman ka sa iyang mga sugo ug sa iyang kabalaoran , nga akong ginasugo kanimo niining adlawa .
Ug gituy-od ni Moises ang iyang kamot paingon sa langit , ug dihay usa ka mabagang kangitngit sa tibook nga yuta sa Egipto sulod sa totolo ka adlaw .
Ug sa human niining mga adlawa , sa nakaandam kami sa mga putos , mitungas kami sa Jerusalem .
Busa karon , pamatyon ninyo ang tanang mga lalake nga anaa sa taliwala sa mga bata , ug pamatyon ninyo ang tanan nga babaye nga nakaila ug lalake pinaagi sa paghigda uban kaniya .
Kay ikaw nahimong usa ka malig-ong dalangpanan sa tawong kabus , usa ka malig-ong saliganan sa tawong hangul diha sa iyang kagul-anan , usa ka dalangpanan gikan sa bagyo , usa ka landong gikan sa kainit , sa diha nga mohuyop ang makalilisang nga hangin sama sa bagyo batok sa malig-on nga bungbong .
Ingon nga ang Sodoma ug Gomorra gigun-ob sa Dios ug ang iyang mga ciudad nga silingan , nagaingon si Jehova , sa mao nga pagkaagi walay tawo nga magapuyo didto , ni may anak sa tawo nga molangyaw didto .
Ug dugangan ko ang imong mga adlaw sa napulo ug lima ka tuig ; ug ako magaluwas kanimo niining ciudara gikan sa kamot sa hari sa Asiria ; ug ako magapanalipod niining ciudara tungod sa akong kaugalingon , ug tungod sa akong alagad nga si David .
Nan nagapakita siya kanila sa ilang mga buhat , Ug sa ilang mga kalapasan , nga mapahitas-on ang ilang pamatasan .
Apan kong kinsa ang may pangabuhian sa kalibutan , ug makita niya ang iyang igsoon nga anaa sa kinahanglan , ug pagalukban niya ang iyang kasingkasing , unsaon pagpabilin sa gugma sa Dios diha kaniya ?
Nangabuhi kamo dinhi sa yuta , sa pagpahimuot sa lawas ug sa kalipayan ; ginapatambok ninyo ang inyong mga kasingkasing tagana sa adlaw nga ting-ihaw .
Sa nahaunang tuig ni Belsasar nga hari sa Babilonia si Daniel may usa ka damgo ug mga panan-awon sa iyang ulo diha sa iyang higdaanan ; unya iyang gisulat ang damgo , ug gisugilon ang katibuokan sa mga butang .
Tungod niini , pasagdi nga ang nagasulti sa usa ka sinultihan mag-ampo nga siya makahubad .
( Kay kamo dili magsimba sa lain nga mga dios ; kay si Jehova , kinsang ngalan mao ang Abughoan , maoy usa ka Dios nga abughoan ) ;
Ug gihilam-usan niya ang iyang nawong , ug migula siya sa gawas , ug gipugngan niya ang iyang kaugalingon , ug miingon siya : Idulot ninyo ang tinapay .
Ug si Eliud nanganak kang Eleazar , ug si Eleazar nanganak kang Matan , ug si Matan nanganak kang Jacob ;
Apan , kong ikaw magapasidaan sa tawo nga matarung , aron ang matarung dili makasala , ug siya dili makasala , siya sa pagkatinuod mabuhi , tungod kay siya midawat sa pagpasidaan , ug ikaw naluwas mo ang imong kalag .
Ug siya magasablig sa makapito sa ibabaw sa sanlahon nga pagahinloan sa sanla , ug siya magapahibalo kaniya sa pagkahinlo na : ug pagabuhian ang langgam nga buhi ngadto sa kapatagan nga hawan .
Ug alang sa halad-nga-kahoy , sa panahon nga nabatasan , ug alang sa mga inunahang bunga . Hinumdumi ako , Oh Dios ko , tungod sa kaayohan .

Kay labi pa unta nga maayo alang kanila nga wala nila hiilhi ang dalan sa pagkamatarung , kay sa managsibog sila gikan sa balaang sugo nga gitugyan kanila sa tapus nila maila kini .
Ug si Satanas mitubag kang Jehova , ug miingon : Ang panit tungod sa panit , oo , ang tanan nga iya sa usa ka tawo iyang ihatag tungod sa iyang kinabuhi .
Ug si Gedor , ug si Ahio , ug si Zacarias , ug si Micloth .
Ug sa iyang panapton ug sa iyang dapidapi nahasulat kini nga ngalan : HARI SA MGA HARI , UG GINOO SA MGA GINOO .
Ug ang dalaga nakapahimuot kaniya , ug siya nakadawat sa kalooy nga gikan kaniya ; ug sa dihadiha gihatag kaniya ang iyang mga butang nga ighihinlo lakip sa iyang mga bahin , ug ang pito ka mga piniling dalaga nga igahatag kaniya gikan sa balay sa hari : ug iyang gibalhin siya ug ang iyang mga dalaga sa labing maayo nga dapit sa balay sa mga babaye .

Unya siya miingon kanako : Tan-awa , ako naghatag kanimo ug kinalibang sa vaca nga ilis sa kinalibang sa tawo , ug magaandam ka sa imong tinapay sa ibabaw niana .
Apan papaglipaya kadtong tanan nga nanagsalig kanimo ; Sa gihapon pasinggita sila sa kalipay , tungod kay ginalabanan mo sila : Pasagdi nga maglipay usab diha kanimo ang mga nahagugma sa imong ngalan .


Ug walay binuhat nga dili madayag sa iyang atubangan ; kondili ang tanang mga butang mga hubo ug binuksan sa atubangan sa mga mata niadtong atong pagahatagan ug cuenta .
Ang bakakon nga mga ngabil du lumtanan kang Jehova ; Apan kadtong nagabuhat sa kamatuoran maoy iyang kalipay .
Ug gibuhat sa Dios ang mga mananap sa yuta ingon sa ilang matang , ug ang kahayopan ingon sa ilang matang , ug ngatanan nga mananap nga nagakamang sa ibabaw sa yuta ingon sa ilang matang : ug nakita sa Dios nga kini maayo .
Ug ang uban nahulog sa kasapinitan , ug mitubo ang mga sapinit ug nagtabon ug naglumos kanila .
Kondili gipili ang banay ni Juda , Ang bukid sa Sion nga iyang gihigugma .
Ug siya nakakita nga walay tawo , ug nahibulong nga walay nagpataliwala : busa ang iyang kaugalingon nga bukton nagadala ug kaluwasan kaniya ; ug ang iyang pagkamatarung , mao ang nagapalig-on kaniya .
Tudloan ko kamo mahitungod sa kamot sa Dios ; Ang butang nga anaa sa Makagagahum dili ko tagoan .
Ug siya miingon kanako : Ania karon , ikaw himoon ko nga mabungaon , ug ikaw pagapadaghanon ko ug ikaw himoon nga usa ka panon sa mga katawohan ; ug igahatag ko kining yutaa sa imong kaliwatan sa sunod kanimo sa pagkapanulondon nga dayon .
Ug si Jehova nagsulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug ang yawa nga nagpasalaag kanila , gitambug sa linaw nga kalayo ug azufre , diin atua usab didto ang mananap nga mapintas ug ang manalagna nga bakakon ; ug sila pagasakiton sa adlaw ug sa gabii , ngadto sa mga katuigan nga walay katapusan .
Karon nahitabo nga si Adonisedec , ang hari sa Jerusalem , nakadungog kong giunsa ni Josue ang pagkuha sa Ai , ug sa pagkalaglag gayud pag-ayo niini ( sumala sa iyang gibuhat sa Jerico ug sa iyang hari , mao usab ang gibuhat niya sa Ai ug sa iyang hari ) , ug kong giunsa sa mga pumoluyo sa Gabaon ang pagbuhat sa pakigdait uban sa mga Israelihanon , ug ming-ipon na kanila ;
Ug ang mga Ammonhanon nanag-buhis kang Uzzias : ug ang iyang ngalan nabantug ngadto sa halayong dapit bisan ngadto sa alagianan sa pagsulod mo sa Egipto ; kay siya nagtubo sa pagkamakusganon gayud .
Kong halayo kanimo ang dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios aron pagabutangan sa iyang ngalan , magaihaw ka sa imong mga vaca ug sa imong mga carnero , nga gihatag ni Jehova kanimo , ingon sa gisugo ko kanimo , ug magakaon ka sa sulod sa imong mga ganghaan sunod sa bug-os nga tinguha sa imong kalag .
Unya miingon ako : Ah , Ginoong Jehova ! ania karon , ako dili mahibalo nga mosulti ; kay ako usa ka bata lamang .
Ug kadtong magabuhat sa dautan batok sa tugon ; iyang hugawan pinaagi sa mga pag-ulo-ulo : apan ang katawohan nga nakaila sa ilang Dios mahimong makusganon ; ug makakab-ut sa dagkung mga butang :
Ug si Aaron miingon kang Moises : Oh , ginoo ko , ayaw ibutang , ginapangaliyupo ko kanimo , sa ibabaw namo ang sala kay kana sa pagkabuang gayud nabuhat namo , ug tungod niana nakasala kami .
Ug napabilin siya didto niadtong gabhiona ug gikuha niya gikan sa mga butang nga diha sa iyang luyo ang usa ka gasa alang kang Esau nga iyang igsoon :
Ug nahitabo , sa tapus siya makakaon sa tinapay , ug sa tapus siya makainum sa tubig , nga iyang gimontorahan ang asno alang kaniya , kong asoyon , alang sa manalagna nga gidala niya pagbalik :
Ug managsul-ob kamo sa bag-ong tawo , nga ginabag-o ngadto sa kahibalo sumala sa dagway niadtong nagbuhat kaniya :
Si Johanan ang ikawalo , si Elzabad ang ikasiyam ,
Kong ako wala mahianhi ug wala makagsulti kanila , wala unta silay sala , apan karon sila walay ikabalibad sa ilang sala .
Pagmata , pagmata , Debora ; Pagmata , pagmata , ipamulong ang usa ka awit : Tindog , Barac , ug dad-a ang imong mga binihag , ikaw anak nga lalake ni Abinoam .
Apan sa ulahi niana nausab ang ilang hunahuna , ug ang mga sulogoong lalake ug mga sulogoong babaye nga ilang gibuhian , gipabalik nila , ug ilang gihimong ulipon ingon nga mga sulogoon nga lalake ug mga sulogoon nga babaye .
Siya magasulti kanimo ug mga pulong , nga tungod niana maluwas ikaw , ug ang tibook mong panimalay .
Managhilum kamo , kamong mga pumoluyo sa baybayon ; ikaw nga nagalabang sa ibabaw sa dagat nga gihatagan ug daghan sa mga magpapatigayon sa Sidon .
Kay walay mausa ka pulong sa akong dila , Kondili , Oh Jehova , ania karon , ang tanan hibaloan nimo .
Sa inatubangay misulti si Jehova kaninyo didto sa bukid gikan sa taliwala sa kalayo .
Sa Anathoth , Nob , Ananiah ;
Kami nagapamatuod sa hari , nga kong kining ciudara mamatukod ug ang mga kuta mahuman , tungod nining paagiha ikaw mahimong walay bahin unahan sa Suba .
Nga didto walay Greciahanon ug Judio , circuncicion ug dili cinircuncicionan , dumuloong , taga-Scita , ulipon , tawong may kagawasan ; apan si Cristo mao ang tanan ug anaa sa tanan .
Kay wala kita pagtawga sa Dios alang sa kahugaw , kondili diha sa pagkabalaan .
Ug sunod kaniya nagtukod ang mga tawo sa Jerico . Ug sunod kanila nagtukod si Zachur ang anak nga lalake ni Imri .
Bisan pa niana , ang mga anak nga lalake ni Core wala mangamatay .
Ug miingon ang yawa kaniya : Kanimo igahatag ko ang pagbulot-an niining tanan , ug ang himaya nila : kay kini ginatugyan kanako ; ug igahatag ko kini kang bisan kinsa nga akong buot pagahatagan .
Ang akong mga luha maoy akong tinapay sa adlaw ug sa gabii , Samtang sila sa kanunay nagaingon kanako : Hain man ang imong Dios ?
Ug ang kadaghanan sa mga tawo nanagpamuklad sa ilang mga bisti sa dalan , ug ang uban namutol sa mga sanga sa mga kahoy , ug gipangatag nila sa dalan .
Ug mahitabo nga tungod sa pagkadaghan sa gatas nga ilang ihatag nga siya magakaon ug mantequilla : kay ang tagsatagsa nga mahibilin sa taliwala sa yuta magakaon sa mantequilla ug dugos
Kadtong nagalakaw sa minatarung , ug magasulti sa matul-id ; kadtong magatamay ug ganancia gikan sa mga pagpanlupig , nga magasalikway sa iyang mga kamot sa dili pagdawat ug hiphip , nga magasampong sa iyang mga igdulungog sa dili pagpamati mahitungod sa dugo , ug nga magapiyong sa iyang mga mata gikan sa pagtan-aw sa dautan :
Karon , ang tawo sa daan nga kinaiya wala magadawat sa mga butang sa Espiritu sa Dios , kay alang kaniya binuang sila ; ug siya dili arang makaila kanila , kay sila gigahin sa paagi nga espirituhanon .
Oo ; ania karon , sanglit tinanum man , patuboon pa ba kini ? dili ba malaya gayud kini kong ang hangin nga timong mohuyop niini ? kini malaya diha sa mga tudling diin kini moturok .
Ug nahitabo , sa nagsulti si Aaron sa tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , nga mingtan-aw sila dapit sa kamingawan , ug ania karon , ang himaya ni Jehova , nagpakita didto sa panganod .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga siya magabutang kaniya sa ibabaw sa tsanan nga iyang gibatonan .
Apan siya miingon kanila : Wala ba ninyo hibasahi ang gibuhat ni David sa gigutum siya ug ang mga kauban niya ;
BLANK
Kitang tanan nanagngulob sama sa mga oso , ug nagabakho sa mapait sama sa mga salampati : kita mangita sa justicia , apan walay hikaplagan ; sa kaluwasan , apan kini halayo kanato .
Karon ang nanghibilin nga mga buhat ni Josias ug ang iyang mga maayong buhat , sumala niadtong nahisulat sa Kasugoan ni Jehova ,
Ug ilang gihataga , siya ug usa ka haon nga tinapay sa igos , ug duruha ka bulig nga pasas : ug sa nakakaon na siya , hing-ulian siya sa iyang espiritu ; kay siya wala makakaon ug tinapay , ni makainum ug tubig , sa totolo ka adlaw ug totolo ka gabii .
Ug si Benjamin nanganak kang Bela nga iyang kamagulangan , si Asbel ang iyang ikaduha , si Ara ang ikatolo .
Ug kong siya makalolooy , ug dili makaabut sa igo , unya magakuha siya ug usa ka nating carnero nga lake aron igahalad ingon nga halad-nga-tinabyog tungod-sa-paglapas , aron sa pagbuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaniya , ug usa sa napulo ka bahin sa usa ka epha nga harina nga sinaktan sa lana , nga sa halad-nga-kalan-on , ug usa sa ikatolo ka bahin sa usa ka litro nga lana ;
Ug kadtong ulipona , nga nahibalo sa kabubut-on sa iyang agalon ug wala mag-andam , bisan magbuhat sumala sa iyang kabubut-on , pagabunalan ug daghan .
Karon , kamo mao ang lawas ni Cristo , ug ang tagsatagsa mga bahin niana .

Ug igapakita niya kaninyo ang usa ka daku nga lawak sa itaas , nga sangkap ug andam ; didto magahikay kamo alang kanato .
Nahadlok ako kaninyo , nga tingali nakabuhat ako sa walay kapuslanan alang kaninyo .
Kay , unsaon ko man sa pag-adto sa akong amahan kong wala ang bata uban kanako ? Tingali hinoon ug makatan-aw ako sa kadautan nga mahitabo sa akong amahan .
Ug wala magapabilin sa Ulo , nga gikan kaniya ang tibook nga lawas , nasangkap sa mga bahin ug gibugkos pagtingub pinaagi sa mga sumpay sa mga lutahan , ug sa kaugatan , nga nagatubo sa pagtubo nga iya sa Dios .
Dili kamo magakaon sulod sa usa ka adlaw ni sa duruha ka adlaw , ni sa lima ka adlaw ni sa napulo ka adlaw ni sa kaluhaan ka adlaw .
Ug sanglit ang hari nakakita usa ka magbalantay ug usa nga balaan nga mikunsad gikan sa langit , ug nagaingon : Tumbaha ang kahoy , ug laglaga siya : apan ibilin ang tuod sa mga gamut niana diha sa yuta , bisan uban ang usa ka pikit nga puthaw ug tumbaga , sa mahumok nga balili sa kapatagan ; ug humda sa yamog sa langit , ug ang iyang bahin ipauban sa mga mananap sa kapatagan , hangtud nga ipaagi ibabaw kaniya sa makapito ;


Ang halad sa tawong dautan maoy usa ka dulumtanan kang Jehova ; Apan ang pag-ampo sa tawong matul-id maoy iyang kalipay .
Unya si Pablo ug si Bernabe nanagsulti sa dakung kaisug ug nanag-ingon : Kinahanglan nga ang pulong sa Dios igamantala pag-una kaninyo . Apan kay ginasalikway ninyo , ug ginahukman ninyo ang inyong kaugalingon nga dili takus sa kinabuhi nga walay katapusan , ania karon , mangadto kami sa mga Gentil .

Ug kini gisugilon kang David kong unsay gibuhat ni Rispa , ang anak nga babaye ni Aja , ang puyopuyo ni Saul .
Tungod kay ikaw bililhon sa akong pagtan-aw , ug dungganan , ug gihigugma ko ikaw ; tungod niini magahatag ako sa mga tawo puli kanimo , ug mga katawohan ilis sa imong kinabuhi .
Ug sila mingpanaw gikan sa Ritma , ug mingpahaluna sa Rimmon-peres .
Ug si Pilato nahibulong kong namatay na ba siya ; ug sa gitawag niya ang centurion , nangutana kaniya kong dugay na ba nga namatay .
Labut pa si Elnathan ug si Delaias ug si Gemarias nagpakilooy sa hari nga dili unta niya sunogon ang linukot : apan siya wala gayud magpatalinghug kanila .
Ug kong ang buhok sa usa ka lalake mangalarot , nan upaw siya , apan siya mahinlo .
Ang tawo nga walay salabutan magapanghampak sa kamot , Ug mahimong pasalig sa atubangan sa iyang isigkatawo .
Ang mga cortina sa sawang ug ang iyang mga haligi , ug ang iyang mga ugbokanan , ug ang pabiyon alang sa pultahan sa sawang , ug ang iyang mga sinawalo nga pisi , ug ang iyang mga lagdok , ug ang tanan nga mga galamiton sa pag-alagad sa tabernaculo alang sa balong-balong nga pagatiguman ;
Pagailhon ba ang imong mga katingalahan diha sa kangitngitan ? Ug ang imong pagkamatarung didto sa yuta sa pagkalimot ?
Ug gilayon sa ilang sinagoga may usa ka tawo nga nagabaton ug espiritu nga mahugaw , ug kini misinggit ,

Unya gilansang nila sa cruz uban kaniya ang duha ka tulisan , ang usa sa too ug ang usa sa wala .
Ug ang tibook katawohan ming-ingon kang Samuel : Pag-ampo alang sa imong sulogoon kang Jehova nga imong Dios , aron kami dili mamatay ; kay kami nakadugang sa tanan namong mga sala niining dautan sa pagpangayo alang kanamo , ug usa ka hari .
Ako miingon sulod sa akong kasingkasing : Ang Dios magahukom sa matarung ug sa dautan : kay adunay panahon alang sa tagsatagsa ka tuyo ug alang sa tagsatagsa ka buhat .

Karon sa diha nga gipagula ni Josue ang katawohan , ang mga anak sa Israel ming-adto ang tagsatagsa ka tawo sa iyang panulondon aron sa pagpanag-iya sa yuta .
Ug sila nanudlo didto sa Juda , nga nanagdala sa basahon sa Kasugoan ni Jehova ; ug sila mingpanaw sa tanang mga ciudad sa Juda , ug nanagpanudlo sa taliwala sa katawohan .
Siya nga nagabatok , ug nagatuboy sa iyang kaugalingon batok sa tanan nga ginganlan Dios , kun ginasimba ; sa pagkaagi nga magalingkod siya sa templo sa Dios , nga magapasundayag sa iyang kaugalingon ingon nga Dios .
Apan kadtong nagabuhat kang Jehova magabag-o sa ilang kusog ; sila manlupad pinaagi sa mga pako ingon sa mga agila ; sila manalagan , ug dili makapuyan : sila manlakaw , ug dili mangaluya .

Ug ang uban nahulog sa ibabaw sa bato , ug sa nakaturok , nalaya gilayon , tungod kay wala mag-umog .
Ug sa nahauna nga adlaw magakuha kamo ug mga bulig nga adunay bunga sa kahoy nga maanindot , mga sanga sa mga palma , ug mga sanga sa mga kakahoyan nga masiut , ug mga tangbo sa sapa , ug magakalipay kamo sa atubangan ni Jehova nga inyong Dios sulod sa pito ka adlaw .
Dili ka maghalad kang Jehova nga imong Dios ug vaca kun carnero , nga adunay ikasaway , kun bisan unsa nga dautan , kay kana butang nga dulumtanan kang Jehova nga imong Dios .
Ang iya sa Dios , nagapatalinghug sa mga pulong sa Dios : tungod niini kamo wala magapatalinghug kanila , kay kamo dili iya sa Dios .
Unya si David nga hari mitindog sa iyang mga tiil , ug miingon : Pamatia ako , mga igsoon ko , ug katawohan ko : mahitungod kanako , diha sa akong kasingkasing ang pagtukod ug usa ka balay sa pagpahulay alang sa arca sa tugon ni Jehova , ug alang sa tumbanan sa atong Dios ; ug naandam ko na ang pagtukod sa balay .
Ug ayaw kamo pagtipas ; kay unya magalakaw kamo sa pagpangita sa mga butang nga kawang nga dili magapulos , ni makaluwas , kay kini maoy mga butang nga kawang .
Mga hinigugma , dili kamo mahibulong sa pagsulay nga ingon sa kalayo sa taliwala ninyo , nga mahatabo aron sa pagsulay kaninyo , ingon nga daw butang nga katingalahan ang mahitabo kaninyo .
Labut pa si Uzzias may usa ka kasundalohan sa mga tawo nga iggugubat , nga nagagula sa pagpakiggubat sa pinanon , sumala sa gidaghanon sa ilang pag-ihap nga gihimo ni Jehiel ang kalihim ug si Maasias nga punoan , ilalum sa kamot ni Hananias , usa sa mga capitan sa hari .
Ug ang suba magpasanay ug panon sa mga baki , nga manaka ug manulod sa imong balay , ug sa sulod sa imong lawak nga higdaanan , ug sa ibabaw sa imong higdaanan , ug sa mga balay sa imong mga alagad , ug sa imong katawohan , ug sa sulod sa imong mga abohan , ug sa imong mga pasungan .
Ang tanan nga dili-pagkamatarung sala man , apan may sala nga dili ngadto sa kamatayon .
Tungod niini , Oh hari , dawata ang akong tambag , ug putla ang imong mga sala pinaagi sa pagkamatarung , ug lugtasa ang imong mga pagkadautan pinaagi sa pagpakita ug kalooy sa mga kabus ; kong ugaling palungtaron mo ang imong kalinaw .





Ug ang mga punoan sa mga sacerdote , ug ang tibook nga Sanhedrin nagapangita sa ikabutangbutang batok kang Jesus , aron sa pagpapatay kaniya .
Ang mga anak sa Israel nanagdala ug kinabubut-ong halad alang kang Jehova ; tagsatagsa ka lalake ug babaye , kinsang kasingkasing nagaagda kanila sa maayong kabubut-on sa pagdala alang sa tanan nga bulohaton , nga gisugo ni Jehova kanila nga pagabuhaton pinaagi kang Moises .
Ug gikan didto , ang mga igsoon , sa ilang pagkadungog mahitungod kanamo , misugat sa pagdawat kanamo hangtud sa Poro Apii , ug sa Totolo ka Taberna ; nga , sa nakita sila ni Pablo , nagpasalamat siya sa Dios , ug nagmadasigon siya .
Unya ako mosulti , ug kaniya dili mahadlok : Kay dili ako ingon niana sa akong kaugalingon .
Apan ikaw , Oh Jehova , magapakanaug kanila ngadto sa gahong sa pagkalaglag : Ang mga tawo nga giuhaw-sa-dugo ug mga limbongan , dili sila mabuhi sa katunga sa ilang mga adlaw ; Apan ako mosalig kanimo .
Tungod niini nagsaad siya uban ang panumpa nga iyang igahatag kaniya bisan unsang butang nga iyang pagapangayoon .

Ikaw gikapuyan sa gidaghanon sa imong mga tambag : pasagdi karon ang mga astrologo , ang maghalangad sa mga bitoon , ang mga manalagna sa bulanbulan , manindog , ug magluwas kanimo gikan sa mga butang nga modangat sa ibabaw nimo .
Busa aduna na gayud ing usa ka kasaypanan kaninyo , nga may mga buroka kamo ang usa ug usa kaninyo . Ngano bang dili hinoon ninyo pagaantuson ang pagdaut kaninyo ? Ngano bang dili hinoon ninyo pagaantuson ang paglimbong kaninyo ?
Sa mga anak ni Simeon pinaagi sa ilang kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , kadtong naisip kanila sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , pinaagi sa mga ulo nila , ang tagsatagsa ka lalake sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanang makahimo sa pag-adto sa panggubatan ;
Sila minghatag sumala sa ilang nahimo ngadto sa tipiganan sa bahandi sa bulohaton kan-uman ug usa ka libo ka dracma nga bulawan , ug lima ka libo ka libra nga salapi , ug usa ka gatus ka bisti sa mga sacerdote .
Apan kong ang anak nga babaye sa usa ka sacerdote maminyo sa usa ka tawo nga dumuloong , ang babaye dili magakaon sa halad-nga-binayaw gikan sa mga butang nga balaan .
Ug si David namulong sa Dios : Ako nakasala ug daku gayud , nga niana nabuhat ko kining butanga : apan karon ipahalayo , nangaliyupo ako kanimo , ang pagkadautan sa imong alagad ; tungod kay ako nagbuhat ug binuang nga sa hilabihan gayud .
Ug karon inyong hingbaloan ang nagaulang , aron igapadayag siya sa iyang kaugalingon nga panahon ,

Ug ang iyang mga sulogoon mingsulti pa gayud batok kang Jehova nga Dios , ug batok sa iyang alagad nga si Ezechias .
Sa ikapito ka bulan , sa ikanapulo ug lima ka adlaw sa bulan , sa panahon sa pangilin , buhaton ninyo ang sama sa pangilin sa pito ka adlaw ; sumala sa halad-tungod-sa-sala , sumala sa halad-nga-sinunog , ug sumala sa mga halad-nga-kalan-on , ug sumala sa lana .
Nga anak ni Mattat , nga anak ni Levi , nga anak ni Melqui , nga anak ni Janna , nga anak ni Jose ,
Ug kini mao ang mga ngalan niadtong mga natawo kaniya didto sa Jerusalem : si Sammua , ug si Sobab , ug si Nathan ug si Salomon ,
Ug umingon ka sa yuta sa Israel : Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ako batok kanimo , ug ibton ko ang akong espada gikan sa sakoban niini , ug putlon ko gikan kanimo ang matarung ug ang dautan .
Diin ba padulong ang imong hinigugma , Oh ikaw labing maanyag sa mga kababayen-an ? Hain ba padulong ang imong hinigugma , Aron nga kami mangita kaniya uban kanimo ?
Ug si Samson miingon : Uban sa bukog sa apapangig sa usa ka asno , mga pundok sa ibabaw sa mga pinundok , Uban sa apapangig sa usa ka asno nakapatay ako ug usa ka libo ka tawo .
Ug siya nagahatag kaniya ug pagbulot-an sa pagpahamtang sa hukom , kay siya Anak sa tawo .
Busa ilang gihuwad aron ipakaon sa mga tawo . Ug nahitabo sa nagakaon sila sa sud-an nga sila naninggit , ug nanag-ingon : Oh tawo sa Dios . Adunay kamatayon sa kolon . Ug sila wala makakaon niini .
Ug napulo ug duha ka leon ang nanagtindog sa luyo ug luyo ibabaw sa unom ka ang-ang : walay sama niana nga nabuhat sa fisan diin nga gingharian .
Ug may usa ka makililimos nga ginganlan si Lazaro nga puno sa mga samad , gibutang sa pultahan sa dato .
Ug gikuha nila sa taliwala sa panon sa katawohan si Alejandro , nga ginatulod sa mga Judio . Ug si Alejandro , sa misinyas sa iyang kamot , buot unta motubag sa katawohan .
Ug si Samson milakaw ug midakup ug totolo ka gatus nga irong ihalas , ug mikuhag mga agipo ug gisumpot ang tagurha ka ikog ug gibutangn sa taliwala sa duruha ka ikog ug usa ka agipo .
Apan ang nagabantay sa iyang pulong , diha kaniya ang gugma sa Dios , ginahingpit sa pagkamatuod gayud . Tungod niini mahibaloan nato , nga kita anaa kaniya :
Ug sa gipagula niya ang iyang kaugalingong mga carnero , siya magauna kanila ; ug ang mga carnero maganunot kaniya , kay sila managpakaila sa iyang tingog .
Apan si Absalom mikalagiw , ug miadto kang Talmai , ang anak nga lalake ni Amiud , ang hari sa Gessur . Ug si David nagbalata tungod sa iyang anak sa adlaw-adlaw .

Alang sa kagawasan gigawas kita ni Cristo ; busa , paglig-on kamo , ug dili magpasangon pag-usab sa yugo sa pagkaulipon .
Ug kinsa ba ang nakapakasal sa usa ka babaye , ug wala siya makadawat kaniya ? Palakta siya ug papaulia sa iyang balay , tingali unya kong siya mamatay sa panggubatan , ug laing tawo ang makadawat kaniya .
Makigdula ba ikaw kaniya ingon sa usa ka langgam ? Kun gapuson ba nimo siya alang sa imong mga kadalagahan ?
Apan mahitungod kaninyong tanan , dumuol kamo karon pag-usab ; Kay wala pa ing mausa ka maalam nga akong hingkit-an .
Ug sila gitipon niya nga binantayan sulod sa totolo ka adlaw .
Ingon man usab sa maong panahon miingon ako sa katawohan : Mopuyo una ang tagsatagsa uban sa iyang alagad sulod sa Jerusalem , aron nga sa pagkagabii sila mahimong usa ka bantay kanat-o , ug makabuhat sa adlaw .
Nga pagagub-on ko ang Asiriahanon sa akong yuta , ug sa ibabaw sa akong kabukiran pagatumban ko siya : unya ang iyang yugo matangtang kanila ug ang iyang palas-anon makuha gikan sa ilang mga abaga .
Kinsa ang nagbuot sa gidak-on niini , kong ikaw nasayud man ugaling ? Kun kinsa ba ang nagabitad sa pasul sa ibabaw niana ?
Ug siya nakighiusa sa iyang asawa , ug siya nanamkon , ug nanganak ug usa ka anak nga lalake , ug iyang ginganlan nga si Beria ; tungod sa kasubo sa iyang balay .
Karon ang nahabilin nga mga buhat ni Amasias , wala ba sila mahisulat sa mga basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?

Ug mokalagiw siya ngadto sa usa nianang mga ciudara , ug motindog sa ganghaan sa ciudad , ug sa mga igdulungog sa mga anciano nianang ciudara siya magapahayag sa iyang katarungan ; ug ilang pagadad-on siya ngadto sa ciudad diha kanila , ug hatagan siya ug dapit nga iyang kapuy-an ipon kanila .
Siya nakakita sa panan-awon sa dayag gayud sa may ikasiyam ang takna sa adlaw , sa usa ka manolonda sa Dios nga misulod didto kaniya ug miingon kaniya : Cornelio .
Ug ikaw , anak sa tawo , umingon ka sa mga anak sa imong katawohan : Ang pagkamatarung sa tawong matarung dili makapagawas kaniya sa adlaw sa iyang pagpakasala ; ug mahatungod sa kadautan sa tawong dautan , siya dili mahulog tungod niana sa adlaw nga siya mobiya gikan sa iyang kadautan ; ni mabuhi kadtong tawong matarung tungod sa iyang katarung sa adlaw sa iyang pagpakasala .
Ug misugod na usab siya sa pag-panudlo sa daplin sa dagat . Ug didto midugok kaniya ang usa ka daku gayud nga panon sa katawohan , sa pagkaagi nga misakay siya sa sakayan , ug milingkod sa dagat , ug ang tibook panon sa katawohan didto sa yuta daplin sa dagat .
Niadtong adlawa , nagaingon si Jehova , akong samaran sa kalisang ang tagsatagsa ka kabayo , ug sa kabuang ang nagkabayo kaniya ; ug akong bukhon ang akong mga mata ibabaw sa balay sa Juda , ug akong butaan ang tagsatagsa ka kabayo sa mga katawohan .
Sa katapusan , mga igsoon , manag-ampo kamo alang kanamo , aron ang pulong sa Ginoo masangyaw , ug pagahimayaon , bisan ingon usab sa diha kaninyo ;
Karon alang kaniya nga arang makahimo ug labaw gayud sa labing madagayaon nga labaw sa tanan nga atong gipangayo kun gihunahuna , sumala sa gahum nga nagabuhat sa sulod nato ,
Busa sa nabatonan ta ang usa ka labawng sacerdote nga nakalatas sa kalangitan , si Jesus , ang Anak sa Dios , managlig-on kita sa atong pagsugid .
Busa kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel : Ania karon , ako magadala sa maong kadautan sa Jerusalem ug Juda , aron nga bisan kinsa nga makadungog niana , ang duha niya ka igdulungog magasiyuk .
Ug karon , tan-awa , ang hari nagalakat sa atubangan ninyo ; ug ako tigulang na ug ubanon na ug ulo ; ug , ania karon , ang akong mga anak nga lalake anaa uban kaninyo : ug ako nakalakaw sa inyong atubangan sukad sa akong pagkabatan-on hangtud niining adlawa .
Sa buntag-buntag pagalaglagon ko ang tanang mga dautan sa yuta ; Aron sa pagputol sa tanang mga mamumuhat sa kasal-anan sa ciudad ni Jehova .
Ug gitukod ni Urias nga sacerdote ang usa ka halaran : sumala sa tanang gipadala ni hari Achaz gikan sa Damasco , busa gihimo kini ni Urias nga sacerdote andam sa paghiabut ni Achaz nga hari gikan sa Damasco .
Ug iyang gipauban kaniya si Pedro ug si Jacobo ug si Juan , ug misugod siya sa hilabihang pagkahibulong ug dakung pagkasubo .
Si Jesus miingon kanila : Ang akong kalan-on mao ang pagbuhat sa kabubut-on sa nagsugo kanako , ug ang paghingpit sa iyang buhat .
Ibaligya ninyo ang anaa kaninyo , ug maghatag kamo ug limos ; magbuhat kamo alang kaninyo ug mga puntil nga walay pagkadaan , usa ka bahandi sa mga langit nga dili madunot , diin walay kawatan makaduol , bisan bokbok makakotkot .
Kay , nahinumdum kamo mga igsoon , sa among kahago ug kabudlay : sa nagakugi kami , sa adlaw ug sa gabii , aron dili kami makahatag ug kabug-at kang bisan kinsa kaninyo , nagwali kami kaninyo sa Maayong Balita sa Dios .
Magahingpit kaninyo sa tanang mga maayong butang sa pagbuhat sa iyang kabubut-on , nga nagabuhat kanato sa labing nakapahimuot sa iyang atubangan , pinaagi kang Jesucristo ; nga kaniya ang himaya sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .


Ug sa sunod nga adlaw si Pablo misulod uban kanamo ngadto kang Jacobo ; ug didto usab ang tanang mga anciano .
Ni magagula siya sa balaang puloy-anan , ni paghugawan niya ang balaang puloy-anan sa iyang Dios ; kay ang purongpurong sa lana nga igdidihog sa iyang Dios anaa sa ibabaw niya . Ako mao si Jehova .
Niadtong adlawa sila moanha kanimo gikan sa Asiria , ug gikan sa mga ciudad sa Egipto , ug gikan sa Egipto bisan pa hangtud sa Suba , gikan sa dagat , ngadto sa usa ka dagat , ug gikan sa bukid ngadto sa usa ka bukid .
Ang tingog sa usa nga nagasinggit sa kamingawan : Andama ninyo ang dalan sa Ginoo ; tul-ira ninyo ang iyang mga agianan .
Ug siya nagdali , ug gikuha ang iyang taptap sa iyang mga mata ; ug ang hari sa Israel nakaila kaniya nga siya sa mga manalagna .
Ug siya mitubag : Ginoong Jehova , unsay hibaloan ko nga pagapanundon ko kini ?
Apan siya naglakat sa dalan sa mga hari sa Israel , oo , ang iyang anak nga lalake gipaagi sa kalayo , sumala sa buhat nga dulumtanan sa mga nasud , nga gisalikway ni Jehova gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Karon ang unang mga pumoluyo nga nagpuyo sa ilang mga napanag-iya nga yuta didto sa ilang mga lungsod mao ang Israel , ang mga sacerdote , ang mga Levihanon ug ang mga Netinehanon .
Ang mga anak nga lalake ni Aser sunod sa ilang mga panimalay : sa kang Imna , mao ang panimalay sa mga Imnahanon ; sa kang Issui , mao ang panimalay sa mga Issuihanon ; sa kang Beria , mao ang panimalay sa mga Beriahanon .
Ug sila nagpasuko usab kaniya didto sa mga tubig sa Meriba . Sa pagkaagi nga ang kadaut midangat kang Moises tungod kanila ;
Ug siya miingon kaniya : Ngano ba , Oh anak nga lalake sa hari , nga sa ingon niini naganiwang ka adlaw-adlaw ? Dili mo ba ako suginlan ? Ug si Amnon miingon kaniya : Ako nahagugma kang Thamar , ang igsoon nga babaye sa akong igsoon nga lalake , nga si Absalom .
Ug sa nasugo niya sa Macedonia ang duruha sa mga nagatabang kaniya , si Timoteo ug si Erasto , mipabilin siya sa hamubong panahon sa Asia .
Kay sila ming-adto uban ang ilang panon nga vaca ug ang ilang mga balong-balong ; sila ming-adto sama sa mga dulon sa gidaghanon ; sila ug ang ilang mga camello dili maisip : ug sila mingsulod sa yuta aron sa paglaglag niini .
Dili ka magsunod sa usa ka panon sa katawohan sa pagbuhat ug dautan ; dili ka usab magsaksi sa usa ka buruka kuyog sa usa ka panon sa katawohan aron sa pagtuis sa katarungan ;
Nan mingsalanap na unta sa ibabaw sa among kalag ang mga tubig nga palabilabihon .
Ug kang Aaron nangatawo si Nadab ug si Abiu , si Eleazar ug si Ithamar .
Busa si David nakadaug sa Filistehanon uban sa usa ka lamboyog ug uban sa usa ka bato , ug naigo ang Filistehanon , ug gipatay siya ; apan walay pinuti diha sa kamot ni David .
Apan milakaw siya ug nagsugod sa dakung pagmantala ug pagpabantug sa nahitabo , sa pagkaagi nga wala na mahimo ni Jesus ang pagsulod nga dayag sa lungsod , kondili nagapabilin siya sa gawas , didto sa mga dapit nga mamingaw , ug sila nanagpanuol kaniya gikan sa tanang dapit .

Ang mga anak ni Zachai , pito ka gatus ug kan-uman .
Ug sa misulod siya sa usa ka balay , nanagpanuol kaniya ang mga buta , ug si Jesus miingon kanila : Mitoo ba kamo nga akong mahimo kini ? Sila nagaingon kaniya : Oo , Ginoo .
Ug si Salomon natulog uban sa iyang mga amahan , ug siya gilubong didto sa ciudad ni David nga iyang amahan : ug si Roboam ang iyang anak nga lalake mihari ilis kaniya .
Ug patyon mo ang carnero nga lake , ug kuhaon mo ang dugo niini ug isablig mo sa ibabaw sa halaran maglibut .
Ug kong makita pa kini diha sa bisti , bisan sa lindog , kun sa hulog kun sa bisan unsa nga bahin sa mga panit , nan kini magaturok pag-usab ; pagasunogon mo sa kalayo kadtong gitaptan sa lama sa sakit .
Aron managpangaon ug managpanginum kamo sa akong lamesa didto sa akong gingharian ; ug managlingkod kamo sa mga lingkoranan nga harianon , sa paghukom sa napulo ug duha ka banay ni Israel .
Dili sila magasalin niini hangtud sa buntag , ni magabunggo sa bukog niana ; sumala sa tibook nga balaod sa pasko pagasaulogon nila kana .
Kay ikaw magatapok ug mga baga sa kalayo ibabaw sa iyang ulo , Ug si Jehova magabalus kanimo .
Kay siya alagad sa Dios alang sa imong kaayohan ; apan kong magbuhat ka ug dautan , magkahadlok ka ; kay ang pagdala niya sa espada dili sa walay pulos ; kay alagad siya sa Dios , ang magpapanimalos nga sa kaligutgut batok niadtong nagabuhat ug dautan .
Busa sa nakagaud na sila ug may lima kun unom ka kilometro , nakita nila si Jesus nga nagalakaw sa ibabaw sa dagat , ug miduol sa sakayan ; ug nangahadlok sila .
Ug sa mga anak nga lalake ni Harim : si Eliezer , si Issia , si Malchias , si Semeias , si Simeon ,
Kay ingon nga kang Adam ang tanan nangamatay , ingon man usab kang Cristo ang tanan mangabuhi .
Ug gibuhat niya ang dautan sa mga mata ni Jehova , apan dili ingon sa mga hari sa Israel nga nanghiuna kaniya .
Ang ikaupat nga capitan alang sa ikaupat nga bulan mao si Asael ang igsoon nga lalake ni Joab , ug si Sebadias nga iyang anak nga lalake sunod kaniya : ug sa iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .
Kay siya magahatag sa sakit ug pagabugkosan ; Siya magasamad ug ang iyang mga kamot maoy magaayo .
Ug si David nag-anam ug pagkadaku ; kay si Jehova , ang Dios sa mga panon nag-uban kaniya .
Kining totolo mao ang mga anak nga lalake ni Noe ; ug gikan kanila napuno ang tibook nga yuta .

Ang mga Fariseo nakadungog sa panon sa katawohan nga nanagbagulbol niining mga butanga mahitungod kaniya , ug ang mga pangulong sacerdote ug ang mga Fariseo nanagsugo ug mga sulogoon sa pagdakup kaniya .
Ug ang anak niining babayehana namatay sa pagkagabii , kay kadto iyang hidat-ugan .
Ug ang mga ugbokanan sa mga haligi binuhat sa tumbaga ; ang mga sab-onganan sa mga haligi , ug ang mga tarogo niini binuhat sa salapi : ug ang mga hal-up sa mga sab-onganan niini binuhat sa salapi : ug ang tanan nga mga haligi sa sawang adunay mga tarogo nga salapi .
Ug sa natawo si Jesus sa Betlehem sa Judea , sa mga adlaw ni Herodes nga hari , ania karon , miabut sa Jerusalem mga mago gikan sa Sidlakan nga nagaingon :
Sila mangawala , apan ikaw magapadayon ; ug silang tanan mangadaan ingon sa usa ka bisti ;
Ako mao si Jehova , ug walay nay lain ; gawas kanako , walay nay laing Dios . Ako magabakus kanimo bisan pa ako wala mo hiilhi ;
Unya , gidugmok ko sila paggagmay ingon sa abug sa yuta , Gipigsat ko sila ingon sa mga yanang sa mga dalan , ug gisaliyab sila bisan diin nga dapit .
Ug ang Elteke , ug ang Gibethon , ug ang Baalath ,
Ania karon , ikaw nakadungog kong unsa ang nahimo sa mga hari sa Asiria sa tanan nga mga yuta , pinaagi sa paglaglag kanila paghurot : ug maluwas ba ikaw ?
Pagmata , pagmata , isul-ob ang imong kusog , Oh Sion ; isul-ob ang imong matahum nga mga bisti , Oh Jerusalem , ang balaan nga ciudad : kay sukad karon wala nay moanha kanimo nga dili sinircumcisionan ug mahugaw .
Sa maong pagkaagi usab ang mga punoang sacerdote , kauban sa mga escriba sa nanagbugalbugal kaniya , nasig-ingon . Sa uban nagluwas siya , sa iyang kaugalingon dili siya makaluwas .

Siya miabut sa Ajad , siya miagi sa Migron ; didto sa Michmas gipundok niya ang iyang kasangkapan ;
Magbuhat ka usab ug usa ka dolang nga tumbaga , ug ang tungtunganan niini nga tumbaga , sa paghunaw ; ug igabutang mo kini sa kinataliwad-an sa balong-balong nga pagatiguman ug sa halaran ; ug butangan mo kini ug tubig sa sulod niini .
Apan sila wala mamati , kondili nagbuhat sila sumala sa ilang unang batasan .
Tungod niini dili magakaon ang mga anak sa Israel , hangtud karong adlawa , sa kusog nga mibinhod , nga anaa sa piyakpiyak sa balat-ang : kay naigo si Jacob niini nga bahin sa balat-ang niya sa kusog sa kilid .
Sa pagkaputli ug sa pagkamatarung sa atubangan niya sa tanang mga adlaw sa atong kinabuhi .
Apan gihunahuna ni Pablo , nga dili maayo ang pagdala uban kanila niadtong mibulag kanila sa Pamfilia , ug wala mouban kanila sa bulohaton .
Apan milaum ako sa Ginoong Jesus sa pagsugo kaninyo sa madali kang Timoteo , aron usab ako magmalipayon sa masayud ako sa inyong kahimtang .
Malipayon sa paglaum ; mainiton sa kagul-anan ; nga magpadayon sa pag-ampo ;
Nakita ko ang Ginoo nga nagatindog tupad sa halaran : ug siya miingon : Hampaka ang mga ulo-ulo sa mga haligi sa pultahan , aron ang mga tukmaan sa ganghaan mokurog ; ug dugmoka sila sa ulo nilang tanan ; ug akong patyon pinaagi sa espada ang kinatapusan nila : didto walay usa kanila nga makakalagiw , ug didto walay usa kanila nga makagawas .
Ug ang Hasar-sual , ug ang Beer-seba , ug ang Bisotia ,
Ug si Meselemia may mga anak nga lalake : si Zacharias , ang panganay , si Jediael ang ikaduha , si Zebadias ang ikatolo , si Jatnael ang ikaupat .
Sila minglimod kang Jehova , ug ming-ingon : Dili man siya ; ni ang kadaut modangat kanato ; ni makakita kita ug espada ni gutom :
Si Jehova magadugang sa pagpadaghan kaninyo , Kaninyo ug sa inyong mga anak .
Ug gibistihan ni Saul si David sa iyang bisti , ug iyang gibutangan ug usa ka salokot nga tumbaga sa iyang ulo , ug gibistihan siya sa usa ka bisti nga hiningbis .
May mga gamhanang hari usab sa ibabaw sa Jerusalem , nga naghari sa tibook nga yuta unahan sa Suba ; ug buhis , alcabala , ug amot alang sa dalan , gibayad ngadto kanila .
Ingon nga gipakamatarung sila sa walay bayad , tungod sa iyang gracia pinaagi sa pagtubos nga anaa kang Cristo Jesus ;
Usa ka cuchara nga bulawan nga may napulo ka siclo , nga puno sa incienso ;
Apan dihay misaka nga gabon gikan sa yuta nga nagbubo sa tibook nga nawong sa yuta .

Busa ang mga tawo may kahadlok kaniya : Siya walay pinalabi sa mga maalam ug kasingkasing .
Ug ang ilang mga kaigsoonan ang mga Levihanon maoy gipili alang sa tanang katungdanan sa tabernaculo sa balay sa Dios .

Dawata , nangaliyupo ako kanimo , ang mga halad-nga-kinabubut-on sa akong baba , Oh Jehova , Ug tudloi ako sa imong mga tulomanon .
Ug si Jehova miingon kanako ; Kumuha ka ug usa ka dakung panit nga sulatanan , ug sulati ang ibabaw niana sa dagang sa usa ka tawo : Alang kang Maher-salal-hash-baz ;
Oh , nga hingsayran ko pa unta kong asa ko siya hipalgi ! Aron madangat ko gayud ang iyang lingkoranan !
Si Jehova andam sa pagluwas kanako : Tungid niini kami magaawit sa akong mga alawiton inubanan sa mga tolonggon nga kinuldasan . Sa tanan nga mga adlaw sa among kinabuhi sa balay ni Jehova .
Kana dili mahimo ! Kay unya unsaon paghukom sa Dios ang kalibutan ?
Sa imong kamot nagatugyan ako sa akong espiritu : Nagtubos ikaw kanako , Oh Jehova , ikaw ang Dios sa kamatuoran .
Nagdumuloong ako , ug wala ninyo ako pagdawata ; hubo ako , ug wala ninyo ako pabistihi ; masakiton ako , ug sa bilanggoan , ug wala kamo managduaw kanako .

Wala siya dinhi kay nabanhaw sumala sa gisulti niya . Umari kamo , tan-awa ninyo ang dapit nga gibutangan sa Ginoo .
Ang tibook niyang katawohan nanghupaw , sila nangita ug tinapay ; Ilang gihatag ang ilang nahimut-an nga mga butang nga baylo sa pagkaon aron sa pagpabuhi sa kalag : Tan-awa , Oh Jehova , ug sud-onga kay ako nahimong timawa .
Ang akong panulondon nahimo ba nga ingon sa balakiking langgam nga tukbonon ? nanaglibut ba batok kaniya ang mga langgam nga mananagit ? panlakaw kamo , tiguma ang tanang kamananapan sa kapatagan , ipalamoy sila .
Ang nag-ingon mahitungod sa iyang amahan ug sa iyang inahan , Wala gayud ako makakita kaniya ; Wala usab siya makaila sa iyang mga igsoon , Wala usab siya makaila sa iyang kaugalingong mga anak : Tungod kay sila nagbantay sa imong pulong , Ug nagatuman sila sa imong tugon .

Mao kini ang giingon sa Ginoo , nga si Jehova sa mga panon : Lakaw , umadto ka niining mamahandi bisan ngadto kang Sebna , ang tinugyanan sa balay , ug umingon ka :
Ug nahitabo sa maong gabii , nga ang pulong sa Dios midangat kang Nathan , nga nagaingon :
Unya mitubag si David , ug miingon kang Ahimelech ang Hetehanon , ug kang Abisai ang anak nga lalake ni Sarvia , igsoon nga lalake ni Joab , nga nagaingon : Kinsay mokuyog kanako ngadto kang Saul sa campo ? Ug si Abisai miingon : Ako molugsong uban kanimo .
Unya siya miingon kanako : Mao kini ang mga balay nga lutoanan , diin ang mga mag-aalagad sa balay magaluto sa halad sa katawohan .
Ug gitawag ni Saul ang tanang katawohan sa pagpakiggubat , aron molugsong ngadto sa Keila , aron likusan si David ug ang iyang mga tawo .
Ania karon , ikaw makinaadmanon pa kay kang Daniel ; walay tinago nga natipigan gikan kanimo .
Ang imong baba pagapun-on niya sa katawa , Ug kasadya sa imong mga ngabil .
Ug si Azarias ang pangulo nga sacerdote , sa balay ni Sadoc , mitubag kaniya ug miingon : Sukad nga ang katawohan mingsugod sa pagdala sa mga halad ngadto sa balay ni Jehova , kita nakakaon ug may igo pa , ug may salin nga daghan pa gayud : kay si Jehova nanalangin sa iyang katawohan ; ug kanang nahasalin mao kining dakung tinipigan .
Makapila ba palunga ang lamparahan sa mga dautan ? Nga ang ilang kasakitan nagadangat kanila ? Nga ang Dios sa iyang kasubo nagahatag kanila ug mga kagul-anan .
Unya gipanagdala kaniya ang mga bata , aron iyang pagapandungan sila sa iyang mga kamot , ug mag-ampo siya . Ug ang mga tinon-an nagbadlong kanila .
Tungod niini magapasipala ako sa mga principe sa balaang puloy-anan : ug himoon ko si Jacob nga usa ka panghimaraut , ug ang Israel usa ka pakaulaw .
Ug sila nangabut sa Jerusalem uban ang mga kinuldasan nga tulonggon ug mga alpa ug mga trompeta ngadto sa balay ni Jehova .
Ug kini naila niya ug miingon : Mao ang sinina sa akong anak , usa ka mananap nga mapintas mitukob kaniya ; sa walay duhaduha giwatas-watas si Jose .
Apan ang katawohan nga mingnunot kang Omri mingdaug batok sa katawohan nga mingnunot kang Thibni , ang anak nga lalake ni Gineth : busa si Thibni , ug si Omri naghari .

Tingali unya adunay makihilawason , kun tawo nga dili espirituhanon ingon kang Esau , nga sa usa ka pagkaon gibaligya niya ang iyang pagkapanganay .
Ug mitubag si Jose kang Faraon , nga nagaingon : Kini wala kanako ; ang Dios mao ang magahatag ug tubag sa pakigdait kang Faraon .
Ug ako nagpaduol kanimo , didto sa suba sa Cison , si Sisara ang capitan sa mga kasundalohan ni Jabin uban ang iyang mga carro ug ang iyang panon ; ug ako nga igahatag siya nganha sa imong kamot .
Ug may nangadto gikan sa panimalay sa mga taga-Dan , gikan sa Sora ug Esthaol , unom ka gatus ka tawo nga nasangkap sa mga hinagiban sa gubat .

Nakadungog ako mahitungod kanimo tungod sa pagpamati sa igdulungog ; Apan karon , nakita ko ikaw sa akong mata :
Nganong nagalaaglaag ka sa hilabihan aron sa pagbalhin sa imong dalan ? maulaw usab ikaw sa Egipto , ingon nga naulaw ikaw sa Asiria .
Unya ang hari nga si Assuero miingon kang Ester nga reina ngadto kang Mardocheo nga Judio : Ania karon , gihatag ko kang Ester ang balay ni Aman , ug siya ilang gibitay sa bitayan , kay iyang gibutang ang iyang kamot ibabaw sa mga Judio .
Ug kini mao ang mga panulondon nga gihatag sa mga anak sa Israel sa yuta sa Canaan nga gibahin-bahin ni Eleazar , nga sacerdote , ug ni Josue , ang anak nga lalake ni Nun ; ug sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga banay sa mga anak sa Israel nga gipanagbahin-bahin kanila .
Alang sa iglesia sa Dios nga anaa sa Corinto , kanila nga mga ginabalaan kang Cristo Jesus , sa mga ginganlan nga balaan , uban sa tanan nga nanagtawag sa tanang dapit sa ngalan sa atong Ginoong Jesucristo ilang Ginoo ug ato usab :
Kay kinsa ba sa kinataliwad-an sa mga tawo ang nasayud sa mga butang sa tawo , gawas ang espiritu sa tawo , nga anaa kaniya ? Ingon man usab niini , walay makaila sa mga butang sa Dios , gawas ang Espiritu sa Dios .
Angay ba nga ang usa ka tawo nga maalam motubag pinasikad sa kaalam nga walay hinungdan , Ug pun-on niya ang iyang kaugalingon sa hangin nga timog ?
Mga Hebreohanon ba sila ? Ako man usab . Mga Israelihanon ba sila ? Ako man usab . Mga kaliwat ba sila ni Abraham ? Ako man usab .
Busa kong ikaw magsimbasa akong atubangan , ma-imo ang tanan .
Sa ikanapulo ug walo ka tuig ni hari Jeroboam misugod si Abias sa paghari sa Juda .
Panalanginan ninyo ang mga nagalutos kaninyo ; panalanginan ninyo ug dili ninyo pagtunglohon .
Apan si Pedro miingon kaniya : Ang imong salapi mawala uban kanimo , kay nagdahum ka , nga arang mo mapalit sa salapi ang hiyas sa Dios .
Ug karon sa usa ka diyutay nga panahon ang gracia gipakita gikan kang Jehova nga among Dios , sa pagbilin kanamo ug usa ka salin nga makakalagiw , ug sa paghatag kanamo sa usa ka lansang diha sa iyang balaan nga dapit , aron nga ang among Dios mohatag ug kalamdag sa among mga mata , ug maghatag kanamo ug usa ka diyutay nga kinabuhi sa among pagkaulipon .
Usa ka tawo nagapakamahal sa usa ka adlaw nga labi kay sa usa ; ang laing tawo nagapakamahal sa tanan nga mga adlaw . Pasagdi ang tagsatagsa nga masayud sa bug-os sa iyang kaugalingong hunahuna .
Ug niadtong panahona misibug si Josue ug gikuha niya ang Hasor , ug gitigbas pinaagi sa pinuti ang hari didto : kay ang Hasor kaniadto maoy pangulo sa tanan niadtong mga gingharian .
Ug siya magabuhat sa labing malig-on nga mga kuta tungod sa panabang sa usa ka dios nga dumuloong : bisan kinsa kadtong magatagad kaniya , iyang dugangan sa himaya ; ug iyang padumalahon sila ibabaw sa daghang ginsakpan , ug pagabahinon niya ang yuta ingon nga bili .
Si Ezechias nagsugod paghari sa may kaluhaan ug lima ka tuig ang iyang panuigon ; ug siya naghari sulod sa kaluhaan ug siyam ka tuig sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Abia , anak nga babaye ni Zacharias .

Ug sa mga sinugdan sa inyong mga bulan kamo magahalad ug usa ka halad-nga-sinunog ngadto kang Jehova : duruha ka lakeng vaca , ug usa ka lakeng carnero , pito ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Ang hangin mopadulong sa habagatan , ug mobalik paingon sa amihanan ; kini nagatuyok sa kanunay sa iyang alagianan , ug ang hangin mobalik pag-usab sa iyang mga libutanan .
Ug ako nangutana kaniya , ug miingon : Kang kinsa ba ikaw nga anak ? Ug mitubag siya : Anak ni Bethuel nga anak nga lalake ni Nachor nga gianak kaniya ni Milca . Ug gibutang ko ang ariyos sa iyang ilong ug ang mga pulceras sa iyang mga bukton .

Bisan kinsa nga mahagugma sa pagsaway mahagugma sa kahibalo ; Apan kadtong magadumot sa pagbadlong mananapon man .
Kay ikaw dili mao ang Dios nga may kalipay diha sa kadautan : Ang dautan dili magapuyo uban kanimo .
Unya nakasabut sila nga siya wala mag-ingon nga likayan nila ang levadura sa tinapay , kondili ang pagtolon-an sa mga Fariseo ug Saduceo .
Gipadala niya ang pagtubos sa iyang katawohan ; Nagsugo siya sa iyang tugon sa walay katapusan : Balaan ug talahuron ang iyang ngalan .
Ug ang Levihanon nahamuot sa pagpuyo uban sa tawo ; ug ang batan-ong lalake giila niya ingon sa usa sa iyang mga anak nga lalake .
Ang iyang halad usa ka pinggan nga salapi nga usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , usa ka panaksan nga salapi sa kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaan puloy-anan ; silang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa halad-nga-kalan-on ;

Bisan pa niana , ang yuta mahimong biniyaan tungod kanila nga nagapuyo niana , tungod sa bunga sa ilang mga gibuhat .
Himoan ta siya , ako nagahangyo kanimo , ug usa ka diyutayng lawak nga binungbongan ; ug butangan ta siya didto ug usa ka higdaanan , ug usa ka lamesa , ug usa ka lingkoranan , ug usa ka tangkawan : ug mahitabo nga kong moanhi siya kanato , siya moadto niadtong dapita .
Nagaisip ikaw sa akong mga pagsuroy-suroy : Ibutang mo ang akong mga luha sa imong botella ; Wala ba sila diha sa imong basahon ?

Ug ang Cades , ug ang Edrei , ug ang Enhasor ,
Ug si Caleb ang anak nga lalake ni Hesron nanganak ug mga anak kang Azubah nga iyang asawa , ug kang Jerioth ; ug kini ang iyang mga anak nga lalake : si Jeser , ug Sobad , ug Ardon .


Ug ang akong espiritu nalipay sa Dios nga akong Manluluwas ;
Ug ang mga nanagpanulod , nanulod nga mga lake ug mga baye sa tanan nga unod , ingon sa gisugo sa Dios kaniya ; ug gilukban siya ni Jehova .

Ug ang mga Egiptohanon nagpilit sa katawohan aron sa madali manggula sila sa yuta ; kay sila nanag-ingon : Kami mangamatay nga tanan .

Ug sila nanaghukom sa katawohan sa tanan nga panahon : ang hulosayon nga malisud ginadala nila kang Moises , ug sila nanaghukom sa tanan nga hulosayon nga ginagmay .
Wala ba nimo palandunga ang ginapamulong niining katawohan , nga nagaingon : Ang duruha ka banay nga gipili ni Jehova , iya pa ngani nga gisalikway sila ? sa ingon niana sila nanagtamay sa akong katawohan aron sila dili namahimong usa ka nasud sa atubangan nila .
Mga batan-on nga kang kinsa walay ikasaway , hinonoa gikahimut-an kaayo , ug batid sa tanang kaalam , ug tinugahan sa kahibalo , ug manggialamon sa ciencia , ug ang kapid-an nga angay ipahaluna sa palacio sa hari ; ug nga iyang tudloan sila sa kahibalo ug sa pinulongan sa mga Caldeahanon .
Ug sa miabut sila sa Capernaum , mingduol kang Pedro ang mga nagapaningil sa mga dedracma , ug nanag-ingon : Wala ba magabayad sa mga dedracma ang inyong Magtutudlo ?
Si Aaron magasunog sa ibabaw niini ug incienso nga mahumot : sa matagbuntag sa diha nga mag-ayo siya sa mga lamparahan , magsunog siya niana .
Ang among panit maitum sama sa usa ka hudno , Tungod sa makasunog nga kainit sa kagutmanan .
Siya nga nagapasaka sa mga panganod gikan sa mga kinatumyan sa yuta ; Siyan nga nagabuhat sa mga kilat alang sa ulan ; Siya nga nagapagula sa hangin gikan sa ilang mga tipiganan ;
Mabulahan ikaw dinhi sa lungsod , ug mabulahan ikaw sa kaumahan .
Gisangpit ko ang langit ug yuta sa pagsaksi batok kaninyo niining adlawa , nga gibutang ko sa imong atubangan ang kinabuhi ug ang kamatayon , ang panalangin ug ang tunglo : busa pilia ang kinabuhi , aron mabuhi ikaw , ikaw ug ang imong kaliwatan ;
Busa ang tibook katawohan ug ang tibook Israel nanghibalo niadtong adlawa nga dili sa hari ang pagpatay kang Abner , ang anak nga lalake ni Ner .
Kong , sa diha nga makakita siya sa espada nga moabut sa yuta , huypon niya ang trompeta , ug pasidaanan ang katawohan ;

Apan ang mga Aserihanon nanagpuyo sa taliwala sa mga Canaanhon , ang mga molupyo sa yuta ; kay wala nila sila papahawaa .
Kadtong nagapusdak aron sa pagdugmok , Oh Ninive , moanhi batok kanimo : bantayan mo ang kuta , tukawan mo ang dalan , lig-ona ang imong mga hawak , panalipdi ang imong gahum sa dakung kalig-on .
Ug ako miingon kanila : Kamo mga balaan kang Jehova , ug ang mga sudlanan mga balaan ; ug ang salapi ug ang bulawan maoy usa ka halad-nga-kinabubut-on ngadto kang Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan .
Ug sila naghimo ug usa ka pagpahibalo sa tibook Juda ug Jerusalem , sa pagdala kang Jehova sa buhis nga gipabuhis ni Moises nga alagad sa Dios sa mga Israelihanon didto sa kamingawan .
Ug kamo pagabusgon diha sa akong lamesa uban sa mga kabayo ug mga carro , uban ang mga makusganong tawo , ug uban ang tanang mga tawo sa gubat , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Nga kanila bisan usa lamang ka takna dili gayud kami motugot nga magpasakup , aron ang kamatuoran sa Maayong Balita makapadayon kaninyo .
Sa diha nga ang akong mga lakang ginahugasan sa mantequilla , Ug ang bato nagapaagay-ay kanako ug mga sapa nga lana !
Ug si Adad namatay , ug si Samla sa Masreca maoy naghari ilis kaniya .
Dili kay kami may kaigoan sa among kaugalingon sa paghunahuna ug bisan unsa nga gikan sa among kaugalingon , kondili ang among kaigoan gikan sa Dios ;
Nakita ko niadtong gabhiona , ug , ania karon , dihay usa ka tawo nga nagakabayo sa usa ka kabayo nga mapula , ug siya mitindog sa taliwala sa mga kahoy nga mirtos nga didto sa ubos ; ug sa luyo niya dihay mga kabayo , mga mapula , alazan , ug maputi .
Kay ikaw nagaingon : Ang akong pagtolon-an ulay man , Ug ako mahinlo sa atubangan sa imong mga mata .
Ug ang bukaw , ug ang lechuza , ug ang cuclillo , ug ang banog ingon sa iyang matang ,
Ania karon , ang mga salipdanan , nangabut sila sa ciudad sa pagkuha niini : ug ang ciudad gitugyan ngadto sa kamot sa mga Caldeahanon nga nakig-away batok niini , tungod sa pinuti , ug sa gutom , ug sa kamatay ; ug ang imong gipamulong nahitabo gayud , ug ania karon , nakita mo kini .
Ug si Saul nagpadala ug mga sulogoon aron sa pagpakuha kang David : ug sa pagkakita nila sa panon sa mga manalagna nga nanagpanagna , ug si Samuel didto ingon nga ilang pangulo , ang Espiritu sa Dios miabut sa ibabaw sa mga sulogoon ni Saul , ug sila usab nanagpanagna .
Ug si Jehova miabut ug mitindog ug nagtawag ingon sa uban nga mga panahon : Samuel , Samuel . Unya si Samuel miingon : Sulti ; kay ang imong sulogoon namati .
Ang mga anak ni Pashur , usa ka libo ka gatus kap-atan ug pito .
Siya dili mapakyas ni maluya , hangtud nga mapahaluna na niya ang justicia sa yuta ; ug ang mga pulo magahulat sa iyang Kasugoan .
Ug giayo niya ang daghang mga masakiton sa nagkalainlaing mga sakit ug gihinginlan niya ang daghang mga yawa , ug wala niya tugoti sila sa pagsulti , kay sila nakaila kaniya .
Ug dili ka magapasulod ug usa ka dulumtanan sa imong balay , ug mahimo nga usa ka butang nga pinahanungod sa pagkalaglag nga sama niini : pagadumtan mo gayud kini , ug isipon mo kini gayud nga makaluod ; kay kini pinahanungod sa pagkalaglag .
Ug gipahaluna ko sa atubangan sa mga anak sa balay sa mga Rechabita ang mga sudlanan nga puno sa vino , ug ang mga copa ; ug giingon ko sila : Uminum kamo ug vino .
Ako sama sa pelicano sa kamingawan ; Ingon ako sa ngiw-ngiw sa mga dapit nga kamingawan .
Sa pagkaagi nga kadtong mga atua sa ubos ngadto sa itaas iyang gipahamutang , Ug kadtong nanagbakho ngadto sa kaluwasan ginabayaw .

Ug siya miingon : Ikaw dili na magakalipay , Oh ikaw nga dinaugdaug nga anak nga ulay sa Sidon : tindog , umadto ka sa Chittim ; bisan pa didto ikaw walay kapahulayan .
Unya akong gibulag pagputol ang lain ko nga sungkod , bisan ngani ang mga Higut aron maputol ko ang pagkamanagsoon sa Juda ug Israel .
Ug miabut ang usa ka panganod , nga milandong kanila ; ug migula ang usa ka tingog sa panganod , nga nag-ingon : Kini mao ang akong Anak nga hinigugma , kaniya magpatalinghug kamo .
Karon ang mga lawak nga sa itaas mubo-mubo ; tungod kay nakuhaan man kini sa alagianan , daku-daku kay sa ubos ug sa labing tunga sulod sa balay .

Ug si Moises naghatag ug panulondon sa tunga nga banay ni Manases : ug kadto alang sa katunga nga banay sa mga anak ni Manases , sumala sa ilang mga panimalay .
Ug ang yuta masakop na sa atubangan ni Jehova ; unya sa human niini mamauli kamo , ug kamo mawalay sala ngadto kang Jehova , ug ngadto sa Israel ; ug kining yutaa mamahimo nga kaugalingon alang kaninyo sa pagpanag-iya sa atubangan ni Jehova .
Ug sa ikaduhang adlaw minglibut sila sa ciudad sa makausa , ug namalik ngadto sa campo : gihimo nila kini sulod sa unom ka adlaw .
Apan alang kanato gipahayag silo sa Dios pinaagi sa Espiritu , kay ang Espiritu nagasusi sa tanang mga butang , bisan pa , sa halalum nga mga butang sa Dios .
Ang copa sa panalangin nga ginapanalanginan nato , dili ba mao ang usa ka pagpakig-ambit sa dugo ni Cristo ? Ang tinapay nga gitipiktipik nato , dili ba mao ang usa ka pagpakig-ambit sa lawas ni Cristo ?
Ug nahitabo , sa nakita ni Zimri nga ang ciudad nakuha nga siya miadto ngadto sa palacio sa hari , ug gisunog ang balay sa hari sa kalayo ibabaw kaniya , ug namatay .

Apan mitubag kanako ang tingog nga ikaduha gikan sa langit : Ang mga butang nga gihinloan sa Dios , dili mo paghinganlan nga bastos .
Ug nahitabo nga sa nadungog niya nga gipatugbaw ko ang tingog ug misinggit ako , nga gibiyaan niya sa luyo ko ang iyang bisti , ug mikalagiw siya ug migula ngadto sa gawas .
Sa iyang likod nagapadan-ag siya ug usa ka dalan ; Bisan kinsa makahunahuna nga ang kahiladman sa dagat ubanon .
Kini himoon nga maglaro ug pinilo ; nga usa ka dangaw ang gitas-on niini ug usa ka dangaw ang gilapdon niini :
Busa gibalikan ni Abraham ang iyang mga sulogoon , ug nanindog sila ug nanlakaw sa pagtingub padulong sa Beer-seba : ug nagpuyo si Abraham sa Beer-seba .
Ug pasayloon mo kami sa among mga utang , sama sa among pagpasaylo sa mga nakautang kanamo .
Ang iyang unod naut-ut na nga dili na makita ; Ug ang iyang kabukogan nga kaniadto dili makita nanikil .
Kay moagi pa ang pito ka adlaw ug pagapaulanon ko sa ibabaw sa yuta ug kap-atan ka adlaw ug kap-atan ka gabii ; ug pagalaglagon ko gikan sa nawong sa yuta ang tanan nga gibuhat ko nga may kinabuhi .
Ug uban niini iyang gihikap ang akong baba , ug miingon : Anaa , kini nakatandog sa mong mga ngabil ; ug ang imong pagkadautan ginakuha na , ug ang imong sala ginapasaylo .
Ug ang pulong ni Samuel miabut sa tibook nga Israel . Karon ang Israel nanggula sa pagpakig-away batok sa mga Filistehanon , ug nanagpahaluna tupad sa Eben-ezer : ug ang mga Filistehanon mingpahaluna didto sa Aphec .
Ug siya mibuhat usab ug makaon nga lamian ug iyang gidala sa iyang amahan , ug siya miingon kaniya : Bumangon ka , amahan ko , ug kumaon ka sa inayaman sa imong anak , aron ang imong kalag magapanalangin kanako .
Kadtong magatabon sa usa ka kalapasan nagapangita ug gugma ; Apan kadtong magabutyag sa usa ka butang nagapabulag sa labing suod nga mga higala .
Mao kini ang halad-tungod-sa-paglapas ; sa pagkatinuod gayud siya sad-an sa atubangan ni Jehova .
Puno sa gracia ug maloloy-on si Jehova ; Mahinay sa pagkasuko , ug daku sa mahigugmaong-kalolot .
Ug gihimo ni Jose ang balaod mahatungod sa yuta sa Egipto hangtud karon , nga kang Faraon ang bahin nga ikalima ; gawas lamang ang yuta sa mga sacerdote nga wala maiya ni Faraon .
Mianhi ang Anak sa tawo nga nagakaon ug nagainum , ug kamo nagaingon : Ania karon , ang usa ka tawong ulitan ug palainum sa vino , abyan sa mga maniningil sa buhis , ug sa mga makasasala !
Tumotok kamo kanako , ug mangaluwas kamo , tanang mga kinatumyan sa yuta ; kay ako mao man ang Dios , ug wala nay lain .
Kini mao ang mahugaw alang kaninyo sa taliwala sa tanang mga mananap nga nagakamang sa yuta : bisan kinsa nga makahikap niini kong kini mga patay , mamahugaw siya hangtud sa hapon .

Ug ang dapit sa habagatan gikan sa kinatumyang bahin sa Chiriath-jearim ; ug ang utlanan mipadulong ngadto sa kasadpan ug migula ngadto sa tuburan sa mga katubigan sa Nephtoa ;
Kini mao ang kasugoan sa sanlahon sa adlaw sa paghinlo kaniya : Pagadad-on siya ngadto sa sacerdote .

Ngani ikaw wala magsangpit kanako , Oh Jacob ; hinonoa ikaw gipul-an na kanako , Oh Israel .
Ug siya mihapa sa iyang mga tiil ug miingon : Kanako , ginoo ko , sa ibabaw nako mahulog ang kasal-anan ; ug tugoti nga ang imong sulogoon nga babaye , ako nangaliyupo kanimo , sa pagpasulti sa imong mga igdulungog , ug pamatia ang mga pulong sa imong sulogoon nga babaye .
Dili ba ako modu-aw tungod niining mga butanga ? nagaingon si Jehova : ug dili ba ang akong kalag manimalus sa nasud nga ingon niini ?
Sa pagkagabii siya miadto , ug sa pagkaugma siya mibalik ngadto sa ikaduhang balay sa mga babaye , ngadto sa pagbantay ni Saasgaz , ang eunuco sa palacio sa hari , nga maoy nagbantay sa mga puyopuyo ; siya wala na mahiadto sa hari gawas kong siya gikahimut-an sa hari , ug siya gitawag pinaagi sa ngalan .
Ug si Jehova misulti kanako , nga nagaingon :

Ang Anak sa tawo moadto ingon sa nahasulat nahatungod kaniya ; apan alaut kadtong tawo nga pinaagi kaniya igatugyan ang Anak sa tawo ! Maayo pa kaniya kong wala siya matawo .
Ug ang ilang kaigsoonan nga mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan , usa ka libo ug pito ka gatus kan-uman ; may katakus gayud alang sa bulohaton sa balay sa Dios .

Ako mianhi sa ngalan sa akong Amahan , ug kamo wala modawat kanako ; kong lain ang moanhi sa iyang kauga-lingon nga ngalan , siya pagadawaton ninyo .
Dili kay nagapangita ako sa hatag , kondili nagapangita ako sa bunga nga nagadaghan alang kaninyo .
Nga naglakaw sa akong kabalaoran , ug nagtuman sa akong mga tulomanon , sa minatuoray nga pagbuhat ; siya matarung , siya sa pagkamatuod mabuhi , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Karon si David naglingkod sa taliwala sa duruha ka ganghaan : ug ang magbalantay misaka sa atop sa ganghaan ngadto sa kuta , ug giyahat ang iyang mga mata , ug mitan-aw , ug , ania karon , usa ka tawo nag-inusara sa pagdalagan .
Ug si Abraham midali sa paglakaw ngadto sa sulod sa balongbalong ngadto kang Sara , ug miingon kaniya : Kumuha ka pagdali ug totolo ka takus nga harina nga fino , masahon mo ug buhaton mo nga mga tinapay .
Gihimo mo kami nga sama sa nalug ug sagbut sa taliwala sa mga katawohan .
Magbuhat ka ug duruha ka trompeta nga salapi ; nga sinalsal buhaton mo kini , ug gamiton mo kini alang sa pagtawag sa katilingban , ug alang sa pagpalakaw sa katilingban .
Unya nanubag kaniya ang panon sa katawohan : Hingdunggan namo gikan sa Kasugoan , nga ang Cristo magapadayon sa gihapon . Busa , ngano nga moingon ka , nga kinahanglan pagapatindugon ang Anak sa tawo ? Kinsa ba kining Anak sa tawo ?
Ug kadtong mga naisip kanila sumala sa gidaghanon sa tanang mga lalake , sukad sa usa ka bulan ang panuigon ug ngadto sa itaas , may unom ka libo ug duruha ka gatus .
Ug siya miingon usab sa mga panon sa katawohan : Kong makita ninyo ang dag-um nga magasaka sa Kasadpan , moingon kamo dayon : adunay moabut nga ulan , ug kana moabut .
Ikaw didto sa Eden , ang tanaman sa Dios ; tanang mga mahal nga bato maoy imong tabon , ang sardio , ang topacio , ug ang diamante , ang berilo , ang onex , ug ang jaspe , ang zafiro , ug ang esmeralda , ug ang carbungclo , ug ang bulawan : ang binuhahatan sa imong tambol ug sa imong mga flauta diha kanimo ; sa adlaw sa pag-umol kanimo sila naandam na .
Ug sa mga adlaw ni Artajerjes mingsulat si Bislam , si Mitridates , si Tabeel , ug ang uban sa iyang kaubanan ngadto kang Artajerjes nga hari sa Persia ; ug ang pagkudlit sa sulat gihimo sa titik nga Sirianhon , ug gisulat sa sinultihan nga Sirianhon .
Ang mga langit magapadayag sa iyang kasal-anan , Ug ang yuta mobangon batok kaniya .
Siya nag-ingon pa kaniya : Ingon usab sa among balay kami adunay dagami ug daghan nga kompay , ug dapit alang sa pagpahulay .
Ug sa diha nga ang babaye sa Tecoa misulti na sa hari , miduko sa iyang nawong patumong sa yuta , ug naghimo ug katahuran ug miingon : Tabang , Oh hari .

Sa pagkamatuod ikaw mao ang usa ka Dios nga nagatago sa imong kaugalingon , Oh Dios sa Israel , ang Manluluwas .
Ug misaka siya ug miubo ibabaw sa bata , ug gibutang ang iyang baba sa ibabaw sa iyang baba , ug iyang mga mata sa ibabaw sa iyang mga mata , ug ang iyang mga kamot sa ibabaw sa iyang mga kamot : ug siya mituy-od ibabaw kaniya ; ug ang unod sa bata nag-anam ug kainit .
Apan ang pagabuhaton nimo ingon niini kanila : pagagub-on ninyo ang ilang mga halaran , ug pagadugmokon ; ninyo ang ilang mga larawan , ug pagaputlon ninyo ang ilang kakahoyan , ug sunogon ninyo sa kalayo ang ilang mga linilok nga larawan .
Kini mao ang panulondon sa banay sa mga anak ni Isacchar , sumala sa ilang mga panimalay ; ang mga ciudad lakip ang ilang mga balangay .
Walay bisan unsa nga bulohaton nga inalagad nga pagabuhaton ninyo ; ug managhalad kamo ug halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova .
Unya nanag-ingon kaniya ang mga Judio : Karon nanghibalo kami nga ikaw may usa ka yawa . Si Abraham namatay ug ang mga manalagna , ug ikaw miingon : Kong kinsa ang magabantay sa akong pulong , siya dili gayud makatagamtam sa kamatayon .
Ug nahitabo sa mga adlaw ni Achaz , ang anak nga lalake ni Jotham , ang anak nga lalake ni Uzzias , ang hari sa Juda , nga si Rezin ang hari sa Siria , ug si Peca ang anak nga lalake ni Remalias , hari sa Israel , nangadto sa Jerusalem aron sa pagpakiggubat batok kaniya , apan sila wala makadaug batok kaniya .

Magtukod kamo ug mga balay , ug pumuyo kamo niana ; ug magtanum kamo ug mga tanaman , ug kumaon sa mga bunga nila .
Ug siya miingon : Magmatngon kamo nga dili kamo pagpasalaagon , kay daghan ang moanhi sa akong ngalan sa pag-ingon : Ako mao si Cristo , ug ang panahon haduol na . Dili kamo magsunod kanila .
Tingali unya ang mga dumuloong mapuno sa imong kusog , Ug ang imong mga pagpangabudlay anha sa balay sa usa ka lumalangyaw ,
Sa tapus niini , nanagpanugbong sa Capernaum , siya , ug ang iyang inahan , ug ang iyang mga igsoon , ug ang iyang mga tinon-an ; apan wala sila managpabilin didto sa daghang mga adlaw .

Ug ang himaya ni Jehova mipahawa gikan sa pultahan sa balay , ug mipaibabaw sa mga querubin .
Busa , pamati kamo sa pulong ni Jehova , Oh , tibook nga Juda nga nagapuyo sa yuta sa Egipto : Ania karon , ako nakapanumpa pinaagi sa daku ko nga ngalan , nagaingon si Jehova , aron nga ang akong ngalan dili na hisgutan sa baba sa bisan kinsang tawo sa Juda , sa tibook nga yuta sa Egipto , sa pag-ingon : Samtang buhi si Jehova nga Ginoo .
Nga sa adlaw ug sa gabii nagaampo kami sa hilabihan gayud , nga makakita kami sa inyong nawong , ug nga mapuno namo ang nakulangan sa inyong pagtoo ?
Busa pamati kamo sa tambag ni Jehova , nga iyang nakuha batok sa Edom ; ug ang iyang mga tinguha nga iyang gihunahuna batok sa mga pumuluyo sa Teman : Sa pagkamatuod pagaguyuron sila sa halayo bisa pa ang labing gagmay sa panon ; sa pagkatinuod buhaton niya nga mahimong kamingawan ang ilang puloy-anan batok kanila .
Karon mahatungod sa amot , alang sa mga balaan , ingon sa gisugo ko sa mga iglesia sa Galacia , buhaton usab ninyo .


Ug si David miingon kang Saul : Nganong namati ka sa mga pulong sa mga tawo , nga nagaingon : Ania karon , si David nagapangita sa pagdagmal kanimo ?

Ug siya nag-ingon kaniya : Unsay buot mo ? Ang babaye nagaingon kaniya : Sugoa nga kining duha ko ka anak magalingkod , ang usa sa imong too , ug ang usa sa imong wala , didto sa imong gingharian .
Ang Ephraim mahimong kamingawan sa adlaw sa pagbadlong : sa mga banay sa Israel akong gipahibalo kadtong mahitabo sa pagkatinuod gayud .
Karon , sa pagkakita ni Herodes kang Jesus , nalipay siya ug daku , kay dugay na nga siya buot motan-aw kaniya , tungod kay nakadungog siya ug daghang mga butang mahitungod kaniya ; ug nagalaum siya nga makakita ug katingalahan nga pagabuhaton niya .
Nga ginapadayag nga kamo mao ang sulat ni Cristo , nga among gialagaran , nga sinulat dili sa tinta , kondili sa Espiritu sa buhi nga Dios ; dili sa mga papan nga bato , kondili sa mga papan sa kasingkasing nga unod .
Unya miingon si Joab niadtong Cusihanon : Lakaw , suginli ang hari unsay imong nakita . Ug ang Cusihanon miyukbo kang Joab ug midalagan .
Ug himoa nga ang imong ngalan magamalig-on ug pagapadakuon sa walay katapusan sa pag-ingon : Si Jehova sa mga panon mao ang Dios sa Israel , bisan , usa ra ka Dios sa Israel : ug ang balay ni David nga imong alagad gipalig-on sa atubangan mo .
Sa ibabaw sa mga tangbo didto sa kinataliwad-an niini Gipamitay namo ang among mga alpa .
Ug si David nagpuyo diha sa sulod sa malig-ong salipdanan ; busa ilang gitawag kana nga ciudad ni David .
Kong kita umingon : Mosulod kita ngadto sa ciudad , nan ang gutom atua sa ciudad , ug kita mangamatay didto ; ug kong kita manlingkod pa dinhi , mangamatay kita usab . Busa karon manlakat , ug mangadto kita ngadto sa panon sa mga Sirianhon : kong luwason kita nila nga buhi , mangabuhi kita ; ug kong patyon kita nila , kita mangamatay lamang .
Natanum kini sa usa ka maayong yuta , daplin sa dagkung katubigan , aron kini makapananga , ug aron kini makapamunga , ug aron kini mahimong usa ka dakung balagon .
Maayo pa ang pagbadlong sa dayag Kay sa gugma nga tinago .
Ug ania karon , may pito ka uhay nga gagmay ug nakusokuso sa hangin sa silangan , nga nanagpanggula sa ulah niini ;
Aron nga siya magapalig-on kanimo niining adlawa ingon nga usa ka katawohan alang sa iyang kaugalingon , ug aron siya mamao ang Dios nimo sumala sa iyang pagsulti kanimo , ug ingon nga siya nanumpa sa imong mga amahan , kang Abraham , kang Isaac ug kang Jacob .
Apan sa diha nga ming-anhi sila gikan sa Egipto , ug nga ang Israel miagi sa kamingawan ngadto sa Dagat nga Mapula , ug miabut sa Cades ;

Ug sa mga Rubenhanon , ug sa mga Gadahanon , ug sa katunga sa banay ni Manases , si Josue misulti , nga nagaingon :
Apan ang mga naghatud kang Pablo , nagdala kaniya hangtud sa Atenas ; ug sa pagkadawat nila ug sugo alang kang Silas ug kang Timoteo , nga sila paadtoon kaniya sa labing madali , nanggikan sila .
Sila magatilap sa abug ingon sa usa ka bitin ; sama sa mga butang nga nagakamang sa yuta sila manggula nga magakurog gikan sa ilang mga tinakpan nga dapit ; uban sa kahadlok moduol sila kang Jehova nga akong Dios , ug mangalisang tungod kanimo .
Kay ikaw daku , ug nagabuhat sa mga katingalahang butang : Ikaw lamang ang Dios .

Ug si Jehova mikunsad sa ibabaw sa bukid sa Sinai , sa ibabaw sa kinatumyan sa bukid : ug si Jehova nagtawag kang Moises ngadto sa kinatumyan sa bukid ; ug si Moises mitungas .
Apan ang mga anak sa mamumuno wala niya patya ; sumala sa nahisulat sa basahon sa kasugoan ni Moises ingon sa gisugo ni Jehova nga nagaingon : Ang mga amahan dili pagapatyon tungod sa mga anak , ni ang mga anak pagapatyon tungod sa mga amahan ; apan ang tagsatagsa ka tawo mamatay tungod sa iyang kaugalingong sala .


Nga iyang gipaila kanato ang tinago sa iyang kabubut-on , sumala sa iyang kahamut-an , nga iyang gituyo diha kaniya ,
Ang akong katawohan ginalaglag tungod sa kakulang sa kahibalo : tungod kay imong gisalikway ang kahibalo , igasalikway ko usab ikaw , aron ikaw dili mahimong sacerdote kanako : sanglit imong hingkalimtan ang Kasugoan sa imong Dios , ako usab mahikalimot sa imong mga anak .
Ug ilang gilubong siya diha sa utlanan sa iyang panulondon sa Timnath-sera nga anaa sa kabungtoran sa Ephraim dapit sa amihanan sa bukid sa Gaas .
Ug miingon si Cain kang Jehova , Ang akong silot labi nang daku kay sa akong mamaantus .
Walay bisan kinsa nga sama kanimo , Oh Jehova ; ikaw daku man , ug ang imong ngalan daku sa gahum .
Ug sa buntag pa kaayo mibalik siya pag-usab sa templo , ug ang tibook nga lungsod nangadto kaniya , ug siya milingkod ug nanudlo kanila .
Ug unsaon man pagkaangay sa templo sa Dios uban sa mga larawan ? Kay kita mao ang templo sa Dios nga buhi , matud pa sa giingon sa Dios : Magapuyo ako kanila , ug magalakaw sa taliwala nila , ug ako mahimong Dios nila , ug sila mahimong katawohan nako .
Nga niini iyang gitawag kamo pinaagi sa among Maayong Balita , sa paghiagum sa himaya sa atong Ginoong Jesucristo .
Kadtong nagadaro aron sa pagpugas nagadaro ba sa kanunay ? kanunay ba siya nga nagabungkag ug nagapakaras sa iyang yuta ?
Ug si Hasuba , ug si Ohel , ug si Berechias , ug si Hasadia , ug si Jusabhesed , lima .
Ug siya pagapatyon nila , ug sa ikatolo ka adlaw mabanhaw siya . Ug nanagsubo sila sa hilabihan gayud .
Ug siya nga nakigsulti kanako , may usa ka metrosan nga bagakay nga bulawan , aron sa pagsukod sa ciudad , ug sa mga ganghaan niini , ug sa iyang kuta .
Kay siya may bugtong anak nga babaye , nga may napulo ug duha ka tuig ang panuigon , ug kini himalatyon . Apan sa naglakat siya , ang mga panon sa katawohan mipiit kaniya .
Ang kasuko dagmalan , ug ang kaligutgut makapalumos ; Apan kinsa ba ang makaasdang sa atubangan sa pangabugho ?
Ug siya mipadayon gikan sa habagatan hangtud sa Bethel , hangtud sa dapit nga una nga nahamutangan sa iyang balongbalong , sa taliwala sa Bethel ug Hai .
Ug si Ruben mitubag kanila nga nagaingon : Wala ba ako magsulti kaninyo sa pag-ingon : Ayaw kamo pagpakasala batok sa bata ug kamo wala gayud magpatalinghug ? Busa usab , ania karon , ang iyang dugo ginakinahanglan .
Ania karon , sila nanag-ingon kanako : Hain ang pulong ni Jehova ? paanhia karon kini .
Matag-usa ka tabla adunay duruha ka mecha nga ang usa sa unahan sa usa : mao kini ang gibuhat niya sa ngatanan nga mga tabla sa tabernaculo .
Ug nahitabo sa tapus niana , nga ang kasingkasing ni David daw nagasakit kaniya , tungod kay iyang giputlan ang sidsid sa saput ni Saul .
Busa , ginasugo namo si Judas ug si Silas , nga magaasoy kaninyo sa pulong sa mao nga mga butang pinaagi sa pulong sa baba :
Ug gibutang niya ang halaran nga bulawan sa sulod sa balong-balong nga pagatiguman sa atubangan sa tabil .
Patalinghug , Oh akong katawohan , ug ako magapamatuod kanimo : Oh Israel , kong ikaw magapatalinghug unta kanako !

Ug nadungog ko ang kapid-an sa mga pinatikan , usa ka gatus kap-atan ug upat ka libo ang mga pinatikan gikan sa tanang mga banay sa mga anak ni Israel :
Ug misaliko ngadto sa silangan sa adlaw paingon ngadto sa Beth-dagon , ug midangat ngadto sa Zabulon , ug sa walog sa Iphta-el , paingon ngadto sa amihanan ngadto sa Beth-emek ug Neiel ; ug mipadayon kini sa wala ngadto sa Calbul ,
Ug nahitabo na usab sa adlaw nga ang mga anak sa Dios nanuol sa pagpakita sa ilang kaugalingon sa atubangan ni Jehova , nga si Satanas miduol usab uban kanila , aron sa pagpakita sa iyang kaugalingon sa atubangan ni Jehova .

Ug ang iyang kauban mitubag ug miingon : Kini dili lain kondili ang espada ni Gedeon ang anak nga lalake ni Joas , usa ka tawo sa Israel : ngadto sa iyang kamot gitugyan sa Dios ang Madian ug ang tanan niyang panon .
Sa ingon niana ang mga anak sa Israel nagbuhat sumala sa tanan nga gisugo ni Jehova kang Moises ; niini nagpahamutang sila pinaagi sa ilang mga bandila , ug mao kini nga nanagpanlakaw ang tagsatagsa pinaagi sa ilang panimalay , sumala sa mga panimalay sa ilang mga amahan .
Oh Israel , sumalig ka kang Jehova : Siya mao ang ilang tabang ug ang ilang kalasag .
Bantayan ug patalinghugan mo kining tanan nga mga pulong nga akong ginasugo kanimo , aron nga kini mamaayo alang kanimo , ug sa imong mga anak sa ulahi nimo sa walay katapusan , sa diha nga magabuhat ikaw sa maayo ug sa matarung diha sa mga mata ni Jehova nga imong Dios .
Ug ako , ania karon , gikuha ko ang mga Levihanon gikan sa taliwala sa mga anak sa Israel , nga salili sa tanang mga panganay nga nagabuka sa taguangkan sa taliwala sa mga anak sa Israel ; ug ang mga Levihanon mamaako .
Tingali kaha ang kalim-an nga mga matarung makulangan ug lima , pagalaglagon mo ba kadto tungod niadtong lima nga nakulang sa tibook nga ciudad ? Ug mitubag siya : Dili ko pagalaglagon kadto kong adunay kap-atan ug lima .
Pangayo ug timaan kang Jehova nga imong Dios ; pangayo niini bisan sa kahiladman kun sa ibabaw sa kahitas-an .
Ang mga sacerdote wala ngani moingon : Hain man si Jehova ? ug kadtong nanagkupot sa Kasugoan wala makaila kanako : ang mga punoan usab nanaglapas batok kanako , ug ang mga manalagna nanagpanagna pinaagi kang Baal , ug nanagsunod sa mga butang nga walay kapuslanan .
Apan kong sila dili managpatalinghug kanako , nan pagalukahon ko kanang nasura , lukahon ug laglagon kini , nagaingon si Jehova .
Apan giingon ko , nga ang ginahalad sa mga Gentil , ginahalad nila sa mga yawa , ug dili sa Dios ; ug dili ako buot unta nga mag-umalambit kamo sa mga yawa .
Karon sa nahimo na kining mga butanga , ang mga principe mingpaduol kanako , nga nagaingon : Ang katawohan sa Israel , ug ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon , wala mamulag sa ilang kaugalingon gikan sa mga katawohan sa mga yuta , nga nanagbuhat sa mga butang sumala sa ilang mga dulumtanan , bisan sa mga Canaanhon , sa mga Hetehanon , sa mga Peresehanon , sa mga Jebusehanon , sa mga Ammonhanon , sa mga Moabnon , sa mga Egiptohanon , ug sa mga Amorehanon .

Ang himaya nga gikan sa mga tawo dili ko dawaton .
Ang anak nga lalake ni Ethan , anak nga lalake ni Zimma , ang anak nga lalake ni Simei .

Ug milugsong siya kuyog kanila , ug miabut sa Nazaret ; ug siya nagpailalum sa ilang pagbuot : ug ang iyang inahan nagtipig niining tanang mga pulong sa iyang kasingkasing .
Ug sa mga anak nga lalake ni Immer : si Hanani ug si Zebadias .
Ug sa human niining mga butanga nakita ko , ug ania karon , naablihan sa langit ang templo sa tabernaculo sa pagpamatuod .
Ug kini sila mao ang mga anak ni Disan : si Hus ug si Aran .
Ug iyang gikuha ang manto ni Elias nga nahulog gikan kaniya , ug gibunalan ang mga tubig , ug miingon : Hain man si Jehova , ang Dios ni Elias ? ug sa iyang gibunalan usab ang mga tubig , nangabahin sila dinhi ug didto ; ug si Eliseo mitabok .
Ug si Eliseo miingon kaniya : Lakaw , ingna siya : Ikaw sa pagkatinuod mamaayo : apan si Jehova nagpakita kanako nga siya sa pagkatinuod mamatay .
Unya ang hari mitubag ug miingon : Ihatag kaniya ang buhing bata , ug ayaw gayud pagpatya kana : siya maoy inahan niana .
Apan siya nag-ingon kanila : Dili ang tanan makadawat niining pulonga kondili kadto lamang ginahatagan .
Sa ikakaluhaan ug pito ka tuig ni Asa nga hari sa Juda , si Zimri naghari pito ka adlaw sa Tirsa . Ug ang katawohan nanagpahaluna batok sa Gibbethon nga sakup sa mga Filistehanon .
Ug sa misulod siya sa balay , wala niya pasudla bisan si kinsa gawas kang Pedro , ug kang Juan , ug kang Jacobo , ug ang amahan , ug ang inahan sa dalaga .
Ug ang usa ka anak sa gawas magapuyo sa Asdod , ug pagaputlon ko ang garbo sa mga Filistehanon .
Ug sa hingkit-an niya ang usa ka kahoy nga higuera diha sa daplin sa dalan , iyang giduol ug wala siyay hingkit-an kaniya bisan unsa kondili mga dahon lamang . Ug gipamulongan niya : Wala na gayud ing bunga nga mogula kanimo bisan kanus-a pa ! Ug dihadiha nalaya ang kahoy nga higuera .

Ug sa paggula niya sa dalan may usa nga midalagan ngadto kaniya , ug miluhod ug nangutana kaniya : Maayong Magtutudlo , unsa ang akong pagabuhaton , aron mapanunod ko ang kinabuhi nga walay katapusan ?
Kay motindog ang nasud batok sa nasud , ug ang gingharian batok sa gingharian , ug may mga linog sa nagakalainlaing mga dapit , ug may mga gutom . Kining mga butanga maoy sinugdan sa mga kasakit .
Pinaagi sa imong mga lagda nakabaton ako ug salabutan : Tungod niini gidumtan ko ang tagsatagsa ka dalan sa kabakakan .
Ug si Jonathan nagsugilon kang David , nga nagaingon : Si Saul nga akong amahan nagapangita sa pagpatay kanimo : busa karon , ako nagahangyo kanimo , magbantay ka sa imong kaugalingon sa pagkabuntag , ug pumuyo ka sa usa ka tago nga dapit , ug tumago ka sa imong kaugalingon .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , ug hangyoa sila nga managbuhat sila ug mga borlas sa mga sidsid sa ilang mga bisti ngadto sa ilang mga kaliwatan , ug magabutang sila sa tagsatagsa ka borlas sa mga sidsid ug usa ka sinawalo nga azul .
Sukad sa Sihor , nga anaa unahan sa Egipto , bisan pa hangtud ngadto sa utlanan sa Accaron , dapit sa amihanan , nga gibana-bana nga sa mga Canaanhon ; ang lima ka principe sa mga Filistehanon ; ang mga Gazahanon , ug ang mga Asdodihanon , ang mga Ascalonhanon , ang mga Getehanon , ug ang mga Accaronithanon ; ug ingon man ang mga Abeosnon ,
Usa ka lakeng kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Aron sa pagmantala sa tuig sa pagpasig-uli uban kang Jehova , ug sa adlaw sa pagpanimalus sa atong Dios ; aron sa paglipay niadtong tanan nga nagbalata ;
Ug sa ikapito ka adlaw mobalik ang sacerdote , ug magahiling : ug , ania karon , kong ang sakit nagatubo sa mga bungbong sa balay ,
Apan kini sila nagpasipala sa bisan unsang mga butang nga wala nila hibaloi ; ug sa mga butang nga hing-ilhan nila sa ilang kaugalingon nga kinaiya , ingon sa mga mananap nga walay salabutan , tungod niining mga butanga gilaglag sila .

Ug ang pagka-diosnon , sangkapa sa pagpuangod nga minagsoon ; ug ang pagpuangod nga minagsoon , sangkapa sa paghigugma ;
Ug silang duha magausa ra ka unod . Busa dili na sila duruha , kondili usa na lamang ka unod .
Ug sa pagpakabati sa mga anak sa Israel niini , ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel nagtigum didto sa Silo aron sa pag-adto ug sa pagpakig-away batok kanila .
Uban sa akong kalag ginatinguha ko ikaw sa magabii ; oo , uban sa akong espiritu sa sulod nako pangitaon ko ikaw sa tinuod gayud ; kay kong ang imong mga paghukom anaa ugaling sa yuta , ang mga pumoluyo sa kalibutan makakat-on ug pakamatarung .
Apan sa diha nga ang katawohan sa yuta moanhi sa atubangan ni Jehova sa mga fiesta nga tinudlo , kadtong mosulod sa alagianan sa amihanang ganghaan sa pagsimba mogula nga moagi sa habagatan nga ganghaan ; ug kadtong mosulod nga moagi sa habagatang pultahan mogula nga moagi sa amihanang ganghaan : siya dili mobalik nga moagi sa ganghaan diin siya misulod , kondili nga siya mogula nga lahus sa pultahan sa iyang atubangan .
Ug misulti si Jehova kang Moises ug kang Aaron , nga nagaingon :
Ug ang sacerdote magabutang sa dugo sa ibabaw sa mga sungay sa halaran sa incienso nga mahumot , nga anaa sa balong-balong nga pagatiguman sa atubangan ni Jehova : ug igayabo niya ang tanan nga dugo sa lakeng vaca diha sa tungtunganan sa halaran sa halad-nga-sinunog , nga anaa sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Busa managtukaw kamo , kay wala kamo manghibalo kong anus-a moanhi ang agalon sa balay , kong sa hapon kun sa tungang-gabii , kun sa pagpanugaok sa manok , kun sa pagkabuntag na ba .
Kini nga pagmaymay dili gikan niadtong nagatawag kaninyo .

Ug siya naghimo sa tabil nga azul , ug purpura , ug mapula , ug fino nga lino , ug binolda nga mga querubin sa ibabaw niana .
Unya mitubag si Doeg ang Edomhanon , nga nagtindog tupad sa mga sulogoon ni Saul , ug miingon : Nakita ko ang anak nga lalake ni Isai nga nagapadulong ngadto sa Nob , ngadto kang Ahimelech ang anak nga lalake ni Ahitob .
Kini giingon ko aron walay bisan kinsa nga maglimbong kaninyo sa pulong nga mabihagon .
Ug siya naghimo sa mga balay sa hatag-as nga dapit , ug naghimo sa mga sacerdote gikan sa tanang katawohan nga dili sa mga anak nga lalake ni Levi .
Kay pinaagi kaniya ang usa ug usa kanato may pultahan diha sa usa ka Espiritu ngadto sa Amahan .
Kay didto pa siya sa mga hawak sa iyang amahan , sa gisugat siya ni Melchisedec .
Sa mga anak ni Issachar , sa ilang kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimalay , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makahimo pag-adto sa panggubatan ;
Ang dautan nagapangutang , ug dili na mobayad ; Apan ang matarung adunay kalooy ug nagahatag .
Ang akong hinigugma sama sa usa ka lagsaw kun sa usa ka osa nga nati : Ania karon , nagatindog siya luyo sa atong paril ; Siya motan-aw sa sulod diha sa mga tamboanan ; Siya molili sa tamboanan nga latis .
Apan ang bata walay kalibutan sa bisan unsa : si Jonathan lamang ug si David ang nasayud sa maong butang .
Busa , nganong wala mo ihatag sa banco ang akong salapi , ug ako sa akong pag-abut makapaningil unta uban ang tubo ?
Gitan-aw ko ang kabukiran , ug , ania karon , sila minglinog , ug ang tanang kabungtoran ming-irog ngadto ug nganhi .
Apan ang tanan nga nagapatalinghug niining akong mga pulong , ug wala nila pagatumana , igapakasama ko sa usa ka tawong buang nga nagtukod sa iyang balay sa ibabaw sa balas ;
Ug pagapabalikon ka ni Jehova ngadto sa Egipto sa sakayan , pinaagi sa dalan nga giingon ko kanimo : Dili na gayud nimo kini makita pag-usab ; ug didto magabaligya kamo sa inyong kaugalingon ngadto sa inyong mga kaaway ingon nga mga ulipon nga lalake ug mga ulipon nga babaye , ug walay tawo nga magapalit kaninyo .
Ug ang iyang gibuhat nakapasuko sa mga mata ni Jehova , ug ingon man usab gikuhaan siya sa kinabuhi .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug ang katawohan sa yuta magasimba didto sa pultahan sa maong ganghaan sa atubangan ni Jehova sa mga adlawng igpapahulay ug sa bag-ong mga bulan .
Ako gisakit ug andam na sa kamatayon sukad pa sa akong pagkabatan-on hangtud karon : Samtang nagaantus ako sa imong mga kalisang , nagpuyo ako nga natugaw .
Dili kami mamauli sa among mga kabalayan , hangtud nga ang mga anak sa Israel makapanunod ang tagsatagsa ka tawo sa iyang panulondon .

Ug nahitabo sa pagkaugma , sa diha nga ang mga Filistehanon nangabut aron sa pagkuha sa mga butang nga iya sa mga patay , nakita nila nga si Saul ug ang iyang mga anak nga lalake nangapukan didto sa bukid sa Gilboa .
Ug gitugyan ni Abraham ang espiritu , ug namatay siya sa hilabihang pagkatigulang , usa ka tawong tigulang , ug puno sa mga tuig , ug gitipon siya sa iyang katawohan .
Ang kaaway dili makadaug gikan kaniya , Ni ang anak sa kadautan makasakit kaniya .
Kay ang tanan nga mga lamesa nangapuno sa sinuka ug kahugawan , hangtud nga wala nay dapit nga malinis .

Ug nanagsulti si Miriam ug si Aaron batok kang Moises tungod sa babaye nga Etiopiahanon nga iyang gipangasawa ; kay siya nangasawa sa babaye nga Etiopiahanon .
Oh Jerusalem , Jerusalem , nga nagapatay sa mga manalagna , ug nagabato kanila nga ginapadala nganha kaniya : Makapila nga buot kong tigumon ang imong mga anak , ingon sa usa ka himongaan nga nagatigum sa iyang mga piso sa ilalum sa iyang mga pako , ug wala ka mobuot !
Ug mitubag kaniya ang iyang mga tinon-an : Asa makakaplag ang usa ka tawo ug tinapay nga arang ikabusog niining katawohan dinhi sa kamingawan ?
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako batok kanimo , Oh Tiro , ug mopaanhi sa daghang mga nasud batok kanimo , ingon sa dagat nga mopasaka sa iyang mga balud .
Ug misugod siya sa pag-ingon kanila : Karong adlawa kining Kasulatan natuman sa inyong mga igdulungog .
Karon , sa pag-abut ko sa Troas alang sa Maayong Balita ni Cristo , ug sa naablihan kanako ang ganghaan tungod sa Ginoo ,

Ug buhaton ko ikaw alang niining mga katawohan nga usa ka linig-onan nga kuta nga tumbaga : ug sila makig-away batok kanimo , apan sila dili makadaug kanimo ; kay ako magauban kanimo sa pagluwas kanimo ug sa pagbawi kanimo , nagaingon si Jehova .
Ug tupad sa mga utlanan sa mga anak ni Manases , ang Beth-sean ug ang iyang mga lungsod , ang Thanach ug ang iyang mga lungsod , ang Megiddo ug ang iyang mga lungsod , ang Dor ug ang iyang mga lungsod . Niini namuyo ang mga anak ni Jose ang anak nga lalake ni Israel .
Ug ang maong capitan mitubag sa tawo sa Dios , ug miingon : Karon , Tan-awa , kong si Jehova magahimo sa mga tamboanan sa langit , mahimo ba kaha kining butanga ? Ug siya miingon : Ania karon , ikaw makakita niana sa imong mga mata , apan dili ka makakaon niini :
Ang mga ngabil sa buang magadala kaniya ngadto sa pagkabingkil , Ug ang iyang baba magapanawag sa mga labud .
Siya nagapadla sa iyang sugo sa ibabaw sa yuta ; Sa matulin gayud nagadalagan ang iyang pulong .
Kay si Jehova nagpapahawa gikan sa inyong atubangan sa mga nasud nga dagku ug malig-on : apan , mahitungod kaninyo , walay tawo hangtud niining adlawa , nga nakatindog sa inyong atubangan .
Kay ang uban nanaghunahuna nga tungod kay si Judas mao ang tinugyanan sapuntil , si Jesus miingon kaniya : Pumalit ka sa atong kinahanglanon sa fiesta , kun maghatag siya ug diyutay sa mga hangul .
Ug ang mga anak nga lalake ni Aphaim mao si Isi ; ug ang anak nga lalake ni Isi : si Sesam ; ug ang anak nga lalake ni Sesam mao si Alai .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay ang mga Filistehanon nanimalus , ug nanimalus uban ang usa ka pagtamay sa kalag , sa paglumpag uban ang walay-katapusang pagkakaaway ;
Ug kong daw dautan kaninyo ang pag-alagad kang Jehova , magpili kamo niining adlawa kong kinsa ang inyong alagaron ; kong ang mga dios ba nga gialagaran sa inyong mga amahan didto sa unahan sa Suba , kun ang mga dios ba sa mga Amorehanon , kang kinsang yuta inyong gipuy-an : apan alang kanako ug sa akong balay , kami magaalagad kang Jehova .

Ako moadto sa mga dagkung tawo , ug mosulti kanila ; kay sila nanghibalo sa dalan ni Jehova , ug sa justicia sa ilang Dios . Apan kini sila nanag-usa sa pagbunggo sa yugo ug sa paglugtas sa mga gapus .

Ang imong mga anak nga lalake ug ang imong mga anak nga babaye igatugyan ngadto sa usa ka lain nga katawohan ; ug ang imong mga mata magatan-aw , ug mangaluya tungod sa paghandum kanila sa tibook nga adlaw : ug mawalay bisan unsa sa gahum sa imong kamot .

Niadto gihapon nga adlawa miduol kaniya ang mga Saduceo , sila nga nanag-ingon nga walay pagkabanhaw , ug nanagpangutana kaniya ,
Wala na unyay bata nga sa pila lamang ka adlaw , ni usa ka tawong tigulang nga dili matugob sa iyang mga adlaw ; kay ang bata mamatay sa usa ka gatus ka tuig , ug ang makasasala sanglit adunay usa ka gatus ka tuig ang kagulangon pagatunglohon .
O kalag ko , dili ka magsulod sa ilang tambag . Sa ilang panagkatigum , himaya ko , dili ka makigtipon ; Kay sa ilang kapungot gipatay nila ang usa ka tawo , Ug sa ilang pagka-mapatuyangon gikitingan nila ang vaca .
Ug ang mga principe sa Succoth ming-ingon : Ang mga kamot ni Zeba ug Zalmunna anaa ba karon sa imong kamot , aron kami mohatag ug tinapay sa imong mga sundalo ?
Ug nakadangat si Sala ug katloan ka tuig , ug nanganak siya kang Heber .
Ug si Gedeon ang anak nga lalake ni Joas nahiuli gikan sa gubat gikan sa tungasan sa Heres .
Gitugyan niya usab ang ilang kahayupan ngadto sa ulan-nga-yelo , Ug ang ilang mga panon sa carnero sa mainit nga mga liti .
Kay kana sila mga bakakon nga mga apostoles , mga mamomoo nga malimbongon nga nanagpakaapostoles ni Cristo .
Apan ikaw , Oh Jehova , mao ang taming nga nagalibut kanako , Ang himaya ko ug ang magbabangon sa akong ulo .
Ug gikuha ko ang mga Levihanon nga salili gikan sa tanang mga panganay sa mga anak sa Israel .
O kong ang unod nga buhi magailis , ug magaputi , unya moadto siya sa sacerdote .
Apan kong sila mingtindog pa unta sa akong pagtambag , nan nakaagda unta sila sa akong katawohan sa pagpatalinghug sa akong mga pulong , ug sila nakapasimang unta kanila gikan sa dautan nilang dalan , ug gikan sa dautan nilang mga buhat .
Busa ang hari nagsugo , ug sila naghimo ug usa ka kahon , ug gibutang kini didto sa gawas sa pultahan sa balay ni Jehova .
Ug miabut kaniya ang mga nagadala sa usa ka tawong paralitico nga giyayongan sa upat .
Kaniya nga anaa sa kasayon anaa sa iyang hunahuna ang pagyubit sa palad nga dautan ; Kana andam kanila kansang mga tiil mahidalin-as .
Ug sa nakahaw-as sila sa tubig , si Felipe gikuha sa Espiritu sa Ginoo ; ug wala na siya hikit-i sa eunoco , ug nagpadayon siya sa iyang dalan nga malipayon .
Ug kong ang usa ka mananap sa angay nga pagakan-on ninyo mamatay , ang makahikap sa lawas niini nga patay , mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Tungod niana ako daw usa ka leon kanila ; ingon sa leopardo magatukaw ako sa dalan ;
Didto miadto si Jose nga taga-Arimatea , usa ka dungganang concejal , nga nagahulat usab sa gingharian sa Dios ; ug siya nangahas pagpangatubang kang Pilato , ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus .
Gimandoan mo ang imong katawohan sama sa usa ka panon sa carnero , Pinaagi sa kamot ni Moises ug ni Aaron .
Unya ang labawng sacerdote nangutana kang Jesus mahitungod sa iyang mga tinon-an ug sa iyang pagtolon-an .
Ug daghan pa gayud ang nanagtoo kaniya , tungod sa iyang pulong .
Kay maingon nga patay ang lawas nga bulag sa espiritu , mao man usab ang pagtoo nga bulag sa mga buhat patay man .
Siya nga dili magbutang-butang uban sa iyang dila . Ni magabuhat ug kadautan sa iyang higala , Ni magpasipala batok sa iyang isigkatawo ;
Nga , sa napuno kini , gibutad nila ngadto sa baybayon , ug sa nanagpanlingkod sila gitigum nila ang mga maayo sa mga sudlanan , apan gisalibay nila ang mga dautan .
Apan walay nagaingon : Hain ba ang Dios nga akong Magbubuhat , Nga nagahatag ug mga alawiton sa magabii ,
Ug sa diha nga ikaw makapuyo na ug totolo ka adlaw , lumugsong ka pagdali , ug umadto sa dapit diin ikaw magtago sa imong kaugalingon , sa diha nga panahon pa sa paghikay , ug magpabilin tupad sa bato sa Ezel .
Ug sa nagalakat pa siya , nahatabo nga naghingabut siya sa Damasco ; ug sa kalit gisidlakan siya sa libut niya sa usa ka kahayag nga gikan sa langit .
Ug ang mga anak sa Benjamin nanaghimo sa ingon niini , ug nangasawa sila sumala sa ilang gidaghanon , gikan kanila nga mingsayaw , nga ilang gibihag : ug nangadto ug namalik sila ngadto sa ilang panulondon , ug nanagtukod sa mga ciudad ug gipuy-an kini .
Sa usa , ang gahum sa pagbuhat ug katingalahan ; ug sa usa , ang pagtagna ; ug sa usa , ang pag-ila sa mga espiritu ; sa usa , mga nagakalainlain nga pinulongan ; ug sa usa , ang paghubad sa mga pinulongan .
Apan hingbaloan ni Saulo ang ilang tuyo . Ug ginabantayan nila ang mga pultahan sa adlaw ug sa gabii aron sa pagpatay kaniya .
Ug siya gibutang nila sa bilanggoan , aron kini igapahayag kanila pinaagi sa pulong ni Jehova .
Kay iyang hingkaplagan siya sa kapatagan , ug misinggit ang batan-on nga babaye nga kaslonon ug walay bisan kinsa nga nakatabang kaniya .
Ug ang katawohan ming-ingon kang Samuel : Kinsa siya nga miingon : Maghari ba si Saul kanato ? dad-a ang mga tawo , aron kami magapatay kanila .

Ug magahalad kamo ug halad-nga-sinunog sa usa ka kahumot alang kang Jehova : usa ka nating lake sa vaca , usa ka lakeng carnero , pito ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Ug ikaw moingon : Sulongon ko ang yuta sa mga balangay nga dili kinutaan ; adtoon ko sila nga anaa sa pagpahulay , nga nanagpuyo sa kasigurohan , silang tanan nga nanagpuyo nga walay mga kuta , ug walay mga trangka ni mga ganghaan ;
Ug siya milakaw , ug mikuha , ug gidala niya kini ngadto sa iyang nahan ; ug ang iyang inahan nagbuhat ug makaon nga lamian ingon sa higugmaan sa iyang amahan .
Busa siya misulod , ug gitakpan ang pultahan nilang duha , ug nag-ampo kang Jehova .
Ug Ophir , ug Havila , ug Jobab . Kining tanan mga anak nga lalake ni Joctan .
Ug sa iyang pagtudlo , miingon siya : Magmatngon kamo sa mga escriba nga mahigugmang maglakaw sinul-ob ang bisting tag-as , ug sa mga pag-abiabi sa mga baligyaanan ,
Gikan didto , mingpanaw sila ug nagpahaluna sa walog sa Sared .
Lakat uban sa tawong manggialamon , ug ikaw mahimong manggialamon ; Apan ang kauban sa mga buang magaantus tungod niana .
Karon si Booz mitungas ngadto sa ganghaan , ug milingkod didto : ug , ania karon , ang duol nga kaubanan nga gihisgutan ni Booz milabay ; kaniya siya miingon : Oh kana mao siya ! hapit una , lingkod diri . Ug mihapit siya , ug milingkod .
Ug milakaw siya sa adlaw nga misunod , ug ania karon , ang duruha ka tawo sa mga Hebreohanon nanag-away , ug miingon siya sa nagbuhat ug dautan : Ngano nga gisamaran mo ang imong isigkatawo ?
Umagi kamo sa taliwala sa campo , ug sugoa ang katawohan , sa pag-ingon : Pangandam kamo ug mga makaon ; kay sulod sa totolo ka adlaw manabok kamo niining Jordan , sa pagsulod aron sa pagpanag-iya sa yuta nga gihatag kaninyo ni Jehova nga inyong Dios aron inyong panag-iyahon kini .
Si Esau nagpili ug iyang mga asawa sa mga anak nga babaye nga Canaanhon ; kang Ada anak nga babaye ni Elon nga Hetehanon , ug kang Aholibama , anak nga babaye ni Ana , anak nga babaye ni Sibeon , ang Hebehanon .
Ug miingon si Abraham sa iyang sulogoon , ang labing tigulang sa iyang balay , nga mao siya ang nagbantay sa tanan nga iya : Ibutang mo , nangaliyupo ako kanimo , ang imong kamot sa ilalum sa akong paa ;

Kay sila nanagpanagna ug bakak kaninyo sa akong ngalan : ako wala magpadala kanila , nagaingon si Jehova .
Ug ang napulo ka mga magsoon ni Jose milugsong aron sa pagpalit ug trigo gikan sa Egipto .
Ug kinsa ang mga gikasuk-an niya sulod sa kap-atan ka tuig ? Dili ba ang mga nagpakasala , kang kinsang mga lawas nangapukan didto sa kamingawan ?
Apan alang sa hari sa Juda , nga nagsugo kaninyo sa pagpangutana kang Jehova , kini mao ang inyong igasulti kaniya : Kini mao ang gipamulong ni Jehova , ang Dios sa Israel , mahitungod sa mga pulong nga imong nadungog ,
Ipasakob kini pagbalik sa iyang sakoban . Sa dapit diin ikaw umola , didto sa yuta nga imong natawohan , pagahukman ko ikaw .
Ug gihatag ni Moises ang salapi-ngalukat kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake , sumala sa pulong ni Jehova , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Kondili sa diri pa siya sa Roma , gipangita niya ako sa makugihon gayud ug iya akong hingpalgan .
Sa mga anak ni Jose : sa mga anak ni Ephraim , sa ilang mga kaliwatan , pinaagi sa ilang mga panimaly , pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan , sumala sa gidaghanon sa mga ngalan , sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas , ang tanan nga makamo sa pag-adto sa panggubatan ;
Kay maingon nga ang babaye gikan sa lalake , ingon man usab ang lalake pinaagi sa babaye ; apan ang tanang mga butang gikan sa Dios .
Ang uma mao ang kalibutan , ang maayong binhi mao ang mga anak sa gingharian ; apan ang mga bunglayon mao ang mga anak sa dautan .
Ug may gihatag kaniya nga dominio , ug himaya , ug gingharian , aron ang tanang mga katawohan , mga nasud , ug mga pinulongan manag-alagad kaniya : ang iyang dominio mao ang dominio nga walay katapusan , nga dili umalagi , ug ang iyang gingharian mao kadtong dili mabungkag .
Ug may usa nga misugilon kang David , nga nagaingon : Si Achitophel ipon sa mga umaalsa , kauban ni Absalom . Ug si David miingon : Oh Jehova , ako nagahangyo kanimo , himoa nga binuang ang tambag ni Achitophel .
Ug siya miingon kanila : Pahulay kamo dinhi karon nga gabii , ug igasugilon ko kaninyo ang mga pulong nga igasulti kanako ni Jehova . Ug ang mga principe sa Moab nagpabilin uban kang Balaam .

Maayo pa ang diyutay nga inubanan sa pagkahadlok kang Jehova , Kay sa dakung bahandi ug inubanan sa kasamok .
Ug miingon kanako si Jehova : Dili ka mahadlok kaniya kay sa imong kamot gitugyan ko siya ug ang tibook niya nga katawohan , ug ang iyang yuta ; ug pagabuhaton mo kaniya ingon sa gibuhat mo kang Sihon , ang hari sa mga Amorehanon nga nagpuyo sa Hesbon .
Ug ilang hikaplagan sa mga molupyo sa Jabes-galaad ang upat ka gatus ka mga batan-on nga ulay , nga wala makaila ug lalake pinaagi sa paghigda uban kaniya ; ug ilang gidala sila ngadto sa campo sa Silo , nga atua sa yuta sa Canaan .
Pinaagi kanimo nasapnay ako gikan sa tagoangkan ; Ikaw mao ang nagkuha kanako gikan sa ginhawahan sa akong inahan : Ang akong pagdayeg magapadayon gihapon kanimo .
Ug sa hing-ilhan siya sa mga tawo didto niadtong yutaa , nanagpadala sila ug balita sa libut niadtong tibook nga yuta ; ug ilang gidala kaniya ang tanang mga masakiton ;
Ang wala magauban kanako , batok siya kanako ; ug ang dili makig-ipon kanako , magapatibulaag .
Ania karon , ako magabutang usa ka balhibo sa carnero sa ibabaw sa giukan ; kong ang tun-og anaa sa ibabaw sa balhibo lamang ; ug kong ang tanang yuta mamala , nan mahibaloan ko nga ikaw moluwas sa Israel pinaagi sa akong kamot , sumala sa imong gipamulong .

Maingon sa nieve sa ting-init , ug maingon sa ulan sa ting-ani , Mao man ang kadungganan dili angay sa usa ka buang .
Kaloy-an sa Ginoo ang balay ni Onesiforo , kay sa nakadaghan siya naglipay kanako , ug wala maulaw sa akong talikala ;
Apan ang iyang kalag nahimuot kaayo kang Dina anak nga babaye ni Jacob , ug nahigugma siya sa dalaga , ug nagsulti siya sa kinasingkasing sa batan-on nga babaye .
Imo ang adlaw ug imo usab ang gabii : Imong giandam ang kahayag ug ang adlaw .
Ug ang mga bata nga masuso magadula sa lungag sa sawa , ug ang bata nga linutas mokuot sa langub sa halas nga bahion .
Kay walay mga kahapdos ang ilang kamatayon ; Apan hinonoa ang ilang kusog nagapadayon .
Apan niining usa lamang ka condicion nga itugot niining mga tawohana nga sila magpuyo uban kanato , aron mahimo kita nga usa ka katawohan kong kita magpacircuncidar sa tanan nga mga lalake , maingon kanila nga mga cinircuncidahan .
Apan dili kay magpahilayo gayud sa mga makighilawason niini nga kalibutan , kun sa mga masinahon , kun sa mga malupigon , kun sa mga nanagsimba sa mga diosdios ; kay niini nga pagkaagi , kinahanglan nga mogula kamo sa kalibutan .
Ug sila miingon kaniya : May usa ka tawo nga nakigkita kanamo , ug miingon kanamo : Lakaw , bumalik kamo ngadto sa hari nga nagpaadto kaninyo , ug ingna siya : Kini mao ang giingon ni Jehova : Tungod ba kay walay Dios sa Israel maoy hinungdan nga ikaw nagapaadto sa pagpangutana kang Baalzebub , ang dios sa Ecron ? busa ikaw dili manaug gikan sa higdaanan nga imong gisak-an , apan sa pagkatinuod ikaw mamatay .
Ug siya miingon kanila : Wala ba gayud ninyo hibasahi ang gibuhat ni David , sa nagkinahanglan siya ug sa gigutom siya , ug ang iyang mga kauban ?
Kanimo , Oh Jehova , midangup man ako ; Ayaw gayud itugot nga pakaulawan ako : Luwason mo ako diha sa imong pagkamatarung .
Umari kamo , tan-awon ninyo ang usa ka tawo nga nagaasoy kanako sa tanang mga butang nga akong gibuhat . Mao ba kaha kini si Cristo ?

Hinumdumi ang imong katilingban nga imong nasapol sa kakaraanan , Nga imong gitubos aron mahimo nga banay sa panulondon mo ; Ug niining bukid sa Sion , nga imong ginapuy-an .
Ug sa natapus ang napulo ka adlaw , ang ilang mga nawong nakita nga mga labing ambungan , ug sila labing tambok sa unod kay sa tanan nga mga batan-ong lalake nga nangaon sa mga lamiang kalan-on sa hari .
Ako nakakita sa iyang mga dalan , ug pagaayohon ko 2 siya : ako usab siya nga mandoan , ug magapahiuli sa mga kalipay kaniya ug sa iyang mga nanagbalata .
Gikan sa mga anak nga lalake ni Merari , si Asaia ang pangulo , ug ang iyang mga kaigsoonan duha ka gatus ug kaluhaan ;
Sanglit puno sa mga bunga sa pagkamatarung , nga pinaagi kang Jesucristo ngadto sa himaya ug pagdayeg sa Dios .
Busa pakamatya ninyo ang inyong mga bahin nga mga sa yuta : ang pagpakighilawas , ang pagkamahugaw , ang kaibog , ang dautang tinguha , ug ang pagkahikaw , nga mao ang pagsamba sa mga dios-dios ;
Madmena maoy katawohan nga kagiw ; ang mga molupyo sa Gebim nangalagiw aron maluwas .
Kinsa ba ang nagsugo kaniya sa iyang paagi ? Kun kinsa ba ang nagaingon : Kadautan ang imong gibuhat ?

Ug sa pagkadungog nila niining mga butanga , nangahilum sila ug nanagdayeg sa Dios , nga nagaingon : Nan diay ang Dios mihatag usab sa mga Gentil sa paghinulsol alang sa kinabuhi .
Ug gisulat ni Moises kini nga Kasugoan , ug gihatag niya sa mga sacerdote , mga anak ni Levi nga nanagdala sa arca sa tugon ni Jehova , ug sa tanan nga mga anciano sa Israel .
Apan ako miingon : Unsaon ko pagbutang kanimo sa taliwala sa mga anak , ug paghatag kanimo sa yuta nga kailibgon , usa ka maayong panulondon sa mga panon sa mga nasud ? ug ako miingon : Kamo motawag kanako : Akong Amahan ; ug dili mobiya sa pagsunod kanako .
Aron siya nga nagapanalangin sa iyang kaugalingon diha sa yuta magapanalangin sa iyang kaugalingon diha sa Dios sa kamatuoran ; ug siya nga diha sa yuta magapanumpa tungod sa Dios sa kamatuoran ; tungod kay ang unang mga kalisdanan nalimtan na , ug tungod kay sila gitagoan gikan sa akong mga mata .
Ug unya sa ilang nalansang siya sa cruz , ilang gipanagbahinbahin ang iyang mga saput , pinaagi sa rifa , aron matuman ang giingon sa mga manalagna : Ilang gipanagbahinbahin kanila ang akong mga saput , pinaagi sa rifa .
Ug ang tawo nga palabilabihon , nga dili magatuman sa sacerdote nga anaa sa pag-alagad didto sa atubangan ni Jehova nga imong Dios , kun sa maghuhukom , bisan pa ang maong tawo mamatay : ug pagakuhaon mo ang dautan sa Israel .
Si Moises nga akong alagad dili sama niini ; siya matinumanon sa tibook ko nga balay :
Unya mitindog si Esdras , ug naghimo sa mga pangulo gikan sa mga sacerdote , ang mga Levihanon , ug ang tibook Israel , sa pagpanumpa nga sila magabuhat sumala niining pulonga . Busa sila nanumpa .

Busa sila mibalik ug gisuginlan siya . Ug siya miingon : Kini mao ang pulong ni Jehova , nga iyang gipamulong pinaagi sa iyang alagad nga si Elias ang Tisbinhon , nga nagaingon : Sa bahin sa Jezreel magakaon ang mga iro sa unod ni Jezabel ;
Kalim-an ka galong gihimo niya sa usa ka cortina , ug kalim-an ka galong gihimo niya sa ngilit sa cortina , nga diha sa ikaduhang tinakdoan ; ang mga galong gipahimutang sa atbang sa usa ug usa .
Kini giingon nila sa pagsulay kaniya , aron may ikasumbong sila batok kaniya . Apan si Jesus sa mipungko sa yuta , nagsulat sa iyang tudlo .
Ug ilang gibutang siya sa sulod sa haula nga may mga taga ug gidala siya ngadto sa hari sa Babilonia ; ilang gidala siya sulod sa mga malig-ong salipdanan , aron ang iyang tingog dili na madungog pag-usab sa kabukiran sa Israel .
Bisan pa niana ang gidaghanon sa mga anak sa Israel maingon sa balas sa dagat , nga dili matakus ni maihap ; ug mahitabo nga , sa dapit diin kana gisulti kanila : Kamo dili akong katawohan , kana igasulti kanila : Kamo mga anak sa buhi nga Dios .


Unya ako miingon : Sa pagkatinuod kini sila mga kabus ; sila mga buang-buang ; kay sila wala manghibalo sa dalan ni Jehova ; ni sa Kasugoan sa ilang Dios .
Ug pagasamaran ni Jehova ang Egipto : siya magasamad ug magaayo kaniya ; ug sila mamalik ngadto kang Jehova , ug siya malooy kanila , ug pagaayohon sila .
Ug ang manolonda ni Jehova miingon kaniya : Ngano nga gibunalan mo ang imong asna niini sa makatolo ? Ania karon , ako migula sa pagbatok kanimo , kay ang imong dalan mangil-ad sa atubangan ko :
Ug ang uban mao ang mga gipugas sa mga kasapinitan ; kini mao ang mga nagapatalinghug sa pulong ;
Ug si Jose miingon sa iyang mga igsoon nga lalake ug sa panimalay sa iyang amahan : Moadto ako ug magpahibalo ako kang Faraon , ug magaingon ako kaniya : Ang akong mga igsoon nga lalake , ug ang panimalay sa akong amahan nga didto sa yuta sa Canaan mianhi kanako ;
Karon sa human niya malutas si Loruhama , siya nanamkon , ug nag-anak usa ka anak nga lalake .
Ug si Jehova miagi sa iyang atubangan , ug nagmantala : Si Jehova , si Jehova , usa ka Dios nga maloloy-on , mapuangoron , mahinay sa pagkasuko , ug daku sa mahigugmaong-kalolot ug kamatuoran ;
Kamong tanan nga nanaglibut kaniya managbakho kamo alang kaniya : ug kamong tanan nga nanghibalo sa iyang ngalan , manag-ingon kamo : giunsa pagbali ang malig-ong baston , ug ang maanindot nga sungkod !
Oh laglagon mo ang kadautan sa mga dautan , apan patindogon mo ang matarung , Kay ang Dios nga matarung nagasusi sa mga hunahuna ug sa mga kasingkasing .
Dayegon ninyo si Jehova . Oh magpasalamat kamo kang Jehova ; kay maayo man siya ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagalungtad sa walay katapusan .

Nga nagaingon : Sa pagkamatuod , sa pagpanalangin pagapanalanginan ko ikaw , ug sa pagpadaghan pagapadaghanon ko ikaw .
Ang hari sa Madon , usa ; ang hari sa Hasor , usa ;
Kay makita mo ang yuta sa atubangan mo ; apan dili ka makasulod didto sa yuta nga gihatag ko sa mga anak sa Israel .
Padaguoka ang dagat ug ang pagkapuno niana ; Ang kalibutan , ug ang mga nanagpuyo niini ;
Kanhi nahibalo na ako gikan sa imong mga pagpamatuod , Nga gitukod mo sila sa walay katapusan .

Apan ang mga sacerdote diyutay ra kaayo , mao nga sila wala makapanit sa tanang mga halad-nga-sinunog : usab ang ilang mga igsoon nga mga Levihanon mingtabang kanila , hangtud nga ang buhat natapus , ug hangtud nga ang uban nga mga sacerdote nanagpabalaan sa ilang kaugalingon ; kay ang mga Levihanon labi pang matarung sa kasingkasing sa pagbalaan sa ilang kaugalingon kay sa mga sacerdote .
Ang vaca nakaila sa iyang tag-iya , ug ang asno sa pasungan sa iyang agalon ; apan ang Israel wala makaila sa iyang Ginoo , ang akong katawohan walay pagtulotimbang .
Modangat unta sa atubangan nimo ang pagpanghupaw sa mga binilanggo : Sumala sa pagkadaku sa imong kagahum bantayi kadtong mga natudlo sa kamatayon ;
Ug ako miingon sa ilang mga anak didto sa kamingawan : Ayaw kamo paglakaw sa kabalaoran sa inyong mga amahan , ni magtuman kamo sa ilang mga tulomanon , ni maghugaw kamo sa inyong kaugalingon sa ilang mga dios-dios .
Busa ang mga Filistehanon gidaug , ug wala na sila umanha sulod sa utlanan sa Israel : ug ang kamot ni Jehova batok sa mga Filistehanon sa tanang mga adlaw ni Samuel .
Ug gidala ako niya paingon sa habagatan ; ug , ania karon , usa ka ganghaan paingon sa habagatan : ug iyang gisukod ang mga haligi niini ug ang kahaligian niini sumala niining mga sukora .
Nga pagayubitan siya nila , ug pagahampakon ; ug pagalud-an , ug pagapatyon ; ug sa ikatolo ka adlaw mabanhaw siya .
Apan kong ikaw magamantala niining among bulohaton , kami maga-walay sala sa imong panumpa nga gipanumpa kanamo .
Ug dili na gayud magadan-ag sa kahayag sa lamparahan diha kanimo ; ug dili na gayud hidunggan diha kanimo ang tingog sa pamanhonon , ni ang tingog sa pangasaw-onon : kay ang imong mga magpapatigayon mao ang mga principe sa yuta : kay tungod sa imong mga lumay nanghisalaag ang tanang mga nasud .
Kay mianhi si Juan kaninyo sa dalan sa pagkamatarung , ug wala kamo managtoo kaniya ; apan ang mga maniningil sa buhis ug ang mga bigaon nanagtoo kaniya ; ug kamo , sa hingkit-an ninyo kini , wala ngani kamo managhinulsol bisan na lamang sa ulahi aron sa pagtoo kaniya .
Bisan pa niana kamo nagaingon : Ang dalan sa Ginoo wala magsama . Oh balay sa Israel , hukman ko kamo nga tagsatagsa sumala sa iyang mga dalan .

Unya miingon ang tanang mga kahoy sa sapinit : Umari ka , ug maghari sa ibabaw namo .
Ug sila may mga upat ka libo . Ug iyang gipapauli sila .
Dili gikan sa mga buhat sa pag-kamatarung nga atong ginapamuhat , kondili sumala sa iyang kalooy , giluwas kita niya pinaagi sa paghugas sa bag-o nga pagkatawo , ug sa pagbag-o sa Espiritu Santo ;
Kinsa ba ang maalam ug masinabuton sa taliwala ninyo ? Magpakita siya pinaagi sa iyang maayong gawi sa mga buhat niya tungod sa kaaghop sa kaalam .
Unya gidala si Jesus sa mga sundalo sa gobernador ngadto sa pretorio , ug gilikusan siya sa tibook nga pundok .
Pamatia ninyo ang pulong ni Jehova , kamo nga mga punoan sa Sodoma ; patalinghugi ninyo ang Kasugoan sa among Dios , kamo nga katawohan sa Gomorra .
Ug ang sacerdote mogula sa campo : ug ang sacerdote magahiling ; ug , ania karon , kong ang sakit nga sanla mamaayo sa sanlahon ,
Ug magakuha sa inyong mga sulogoon nga lalake , ug sa inyong mga sulogoon nga babaye , ug sa inyong labing ambungan nga mga batan-ong lalake , ug sa inyong mga asno , ug magabutang kanila sa iyang bulohaton .

Oo , ginga-nga nila ang ilang baba batok kanako : Nanag-ingon sila : Aha ! Aha ! ang among mata nakakita niana .
Ug si Othoniel , ang anak nga lalake ni Cenes , ang igsoon nga lalake ni Caleb , mikuha niana ; ug iyang gihatag kaniya ang iyang anak nga babaye nga si Axa sa pagpaasawa .
Ug ang tanan nga mga kalag nga nanggula sa balat-ang ni Jacob , kapitoan ; ug si Jose didto nang daan sa Egipto .
Ug ang asawa nga may bana nga dili matinohoon , ug siya malipayon nga makigloon kaniya , dili niya pagbiyaan ang iyang bana .
Ug sila nga mga manggialamon modan-ag ingon sa kahayag sa hawan sa kalangitan ; ug sila nga makakabig sa daghanan ngadto sa pagkamatarung , mangahimong sama sa mga bitoon sa mga katuigan nga walay katapusan .
Ang yuta nga gihampak ni Jehova sa atubangan sa katilingban sa Israel , maoy usa ka yuta alang sa kahayupan ; ug ang imong sulogoon adunay kahayupan .
Aron ang inyong paghimaya modagaya diha kang Cristo Jesus dinhi kanako tungod sa akong pag-anha pag-usab kaninyo .
Ang sala sa Juda gisulat sa usa ka dagang nga puthaw , ug sa tumoy sa diamante : gililok kini sa papan sa ilang kasingkasing ug sa mga sungay sa inyong mga halaran ;
Ayaw sila pagpabulaga gikan sa imong mga mata ; Tipigi sila sa kinataliwad-an sa imong kasingkasing .
Ug mahitabo ang ingon sa katawohan , mao man ang sa sacerdote ; ang ingon sa sulogoong lalake , mao man ang sa iyang agalon ; ang ingon sa sulogoong babaye , mao man ang sa iyang agalon nga babaye ; ang ingon sa pumapalit , mao man ang sa magbabaligya ; ingon man sa magpapalautang mao man ang mangungutang : ang ingon sa maniningil sa tubo , mao man ang sa maghahatag ug tubo kaniya .

Ug ang tanang mga molupyo sa Egipto makaila nga ako mao si Jehova , tungod kay sila mahimong sungkod nga tangbo sa balay sa Israel .
Ug dihay natigum ngadto kaniya mga tawo nga walay kapuslanan , mga banyagang tawo nga nagpalig-on sa ilang kaugalingon batok kang Roboam anak nga lalake ni Salomon , sa diha nga si Roboam batan-on ug linghod pa ang kasingkasing , ug dili makabuntog kanila .
Ug gihatagan ni Adam ug mga ngalan ang tanan nga kahayopan ug ang mga langgam sa kalangitan ug ang tanan nga mga mananap sa kapatagan ; apan alang kang Adam walay hingkaplagan nga katabang nga angay kaniya .
Busa mangadto kita kaniya sa gawas sa campo nga magadala sa iyang kaulawan .
Ug ang tanan naghatag kamatuoran kaniya , ug nanghitingala sa mga pulong sa gracia nga nanggula sa iyang baba , ug sila miingon : Dili ba mao kini ang anak ni Jose ?
Ug sa nakit-an siya ni Jesus , iyang gitawag siya , ug miingon kaniya : Babaye , natangtangan ikaw sa imong sakit .

Oh nga sa Sheol unta tagoan mo ako , Nga imo unta akong ibutang sa tago , hangtud nga mahupay ang imong kaligutgut , Nga imo unta akong tagalan ug panahon , ug mahinumdum ka kanako !
Ug magabuhat kamo ug halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova , usa ka halad-nga-sinunog , kun usa ka halad , aron sa pagtuman sa usa ka panaad , kun ingon sa usa ka halad-nga-kinabutbut-on , kun sa inyong natudlong mga fiesta , aron sa pagbuhat sa usa ka kahumot alang kang Jehova , gikan sa mga vaca kun gikan sa mga carnero ;
Kini mao ang mga panulondon nga gibahinbahin ni Moises sa mga kapatagan sa Moab unahan sa Jordan sa Jerico , ngadto sa silangan .
Ug magsulti ka sa mga anak sa Israel nga magaingon : Kini mao ang balaan nga lana nga igdidihog alang kanako ngadto na sa tanan ninyo nga kaliwatan .
Ang mga haligi sa langit nangauyog Ug nanghibulong sa iyang pagbadlong .
Busa managpasakup kamo sa Dios ; apan sukli ninyo ang yawa , ug siya mokalagiw gikan kaninyo .
BLANK
Tungod niini si Pilato nagtinguha sa pagbuhi kaniya ; apan ang mga Judio nanagsinggit nga nagaingon : Kong imong pagabuhian kining tawohana , ikaw dili higala ni Cesar ; ang tanan nga nagapakahari nagabatok kang Cesar .

Magpatindog ka ug mga mohon sa mga alagianan : magbuhat ka ug mga haligi nga magatultol sa dalan ; ipahimutang ang imong kasingkasing ngadto sa dalan , bisan pa sa dalan nga imong giadtoan : bumalik ka pag-usab , Oh , ulay sa Israel , bumalik ka pag-usab niining imong mga ciudad .
Ug ang uban nahulog sa kasapinitan , ug mitubo ang mga sapinit , ug naglumos kanila ug wala kini makapamunga .
Ug miingon si Israel : Ngano ba nga gibuhatan ako ninyo sa labing dautan , nga nagtug-an kamo sa tawo nga kamo aduna pay usa ka igsoon nga lalake ?
Siya kang kinsang espiritu walay pagpugong Sama sa usa ka ciudad nga nalumpag ug walay mga kuta .
Ug gilumpag ko ang apapangig sa mga tawong dili matarung , Ug gilaksi ko ang tinukob diha sa iyang mga ngipon .
Ug ang akong mata dili mopagawas , ni magabaton ako ug kalooy : dad-on ko diha kanimo sumala sa imong mga dalan ; ug ang imong mga dulumtanan maanha sa imong taliwala ; Ug kamo makaila nga ako , si Jehova , nagahampak man .
Ang mga anak nni Rehaia , ang mga anak ni Resin , ang mga anak ni Necoda ,
Ug may usa ka basahon nga diyutay nga binuklad diha sa iyang kamot ; ug gitunob niya ang iyang tiil nga too sa dagat , ug ang tiil nga wala didto sa yuta .
Ug gitudlo ni Joiada ang mga puno-an sa balay ni Jehova ilalum sa kamot sa mga sacerdote nga mga Levihanon , nga gibahinbahin ni David diha sa balay ni Jehova , aron sa paghalad sa mga halad-nga-sinunog kang Jehova , sumala sa nahisulat sa Kasugoan ni Moises , inubanan sa paglipay ug sa pag-awit , sumala sa sugo ni David .

Ug kinahanglan igawali una ang Maayong Balita sa tanang mga nasud .
Adunay bulawan , ug daghang mga rubi ; Apan ang mga ngabil sa kahibalo maoy usa ka bililhong mutya .
Ug ang espada mahulog sa ilang mga ciudad , ug magaut-ut sa ilang mga trangka , ug magalamoy kanila , tungod sa ilang kaugalingong mga tambag .
Ug ang Eltolad , ug ang Cesil , ug ang Horma ,
Ug ang nasud usab nga ilang pagaalagaran , pagahukman ko ; ug sa human niini mamahawa sila , nga adunay daghang bahandi .
Labut pa igapamulong mo sa mga anak sa Israel : Bisan kinsa siya sa mga anak sa Israel , kun sa mga dumuloong nga nagpuyo sa Israel , nga magahatag gikan sa iyang binhi kang Moloch , sa pagkamatuod gayud , pagapatyon siya : ang katawohan sa yuta managlabay kaniya ug mga bato .
Ug siya nagsulti sa usa ka sambingay kanila , nga nagaingon : Ang uma sa usa ka tawong dato mihatag ug daghang abut .
Wala ba ninyo aboga ang mga sacerdote ni Jehova , ang mga anak nga lalake ni Aaron , ug ang mga Levihanon , ug naghimo kamo ug mga sacerdote sunod sa batasan sa mga katawohan sa laing mga yuta ? Busa bisan kinsa nga moanhi sa paghalad alang sa Dios sa iyang kaugalingon uban ang usa ka vaca ug pito ka mga lakeng carnero , sa maong pagkaagi siya maoy mahimo kanila nga usa ka sacerdote sa mga dili dios .

Ug siya miingon kanila : Niini ug nianang paagiha si Michas nakigsabut kanako , ug iya akong gisuholan , ug ako nahimong sacerdote niya .
Ang pakigpulong nga labing maayo dili mahatungod sa usa ka buang ; Labing dili angay ang bakakon nga mga ngabil sa usa ka principe .
Ako usab motubag sa akong bahin , Ako usab mopahayag sa akong hunahuna .

Gihigugma mo ang pagkamatarung , ug gidumtan ang pagkamasupilon ; tungod niana , ang Dios nga imong Dios nagadihog kanimo uban sa lana sa kalipay labaw kay sa imong mga kauban .
Wala ba kami ing katungod sa pagkaon ug sa pag-inum ?
Ug nagsugo ako kaninyo niadtong panahona sa tanang mga butang nga inyong pagabuhaton .
Ang lobo ug ang nating carnero managsalo sa pagsibsib , ug ang leon mokaon sa dagami sama sa vaca nga toro ; ug ang abug mahimong kalan-on sa bitin . Sila dili modaut ni molaglag sa bisan kinsa diha sa tibook nakong bukid nga balaan , nagaingon si Jehova .
Ug karon sa haduol na ang ikaunom ka takna , miabut ang kangitngit sa ibabaw sa tibook nga yuta hangtud sa ikasiyam ka takna .
Karon magtoon kamo sa sambingay gikan sa kahoy nga higuera . Kong ang iyang mga sanga manalingsing na , ug mamuklad ang mga dahon , hingbaloan ninyo nga haduol ang ting-adlaw .
Pamatia ang tingog sa akong pagtu-aw , Hari ko ug Dios ko : Kay kanimo nagaampo ako .
Unya ang manulonda nga nakigsulti kanako mitubag ug miingon kanako : Wala ba ikaw mahibalo kong unsa kini ? Ug ako miingon : Wala , ginoo ko .
Busa mao kining mga butanga ang gibuhat sa mga sundalo . Apan nanagtindog sa luyo sa cruz ni Jesus ang iyang inahan , ug ang igsoong babaye sa iyang inahan , si Maria nga asawa ni Cleofas , ug si Maria Magdalena .
Nga kamong tanan nanagkasabut batok kanako , ug walay bisan usa nga nagpahibalo kanako sa diha nga ang akong anak nga lalake makigsabut uban sa anak nga lalake ni Isai , ug walay bisan usa kaninyo nga nagsubo tungod kanako , kun nagpahibalo kanako nga ang akong anak nga lalake nagpadasig sa akong sulogoon batok kanako , sa pagliput kanako , ingon niining adalawa ?
Kong iuli sa tawong dautan ang butang nga pasalig , ihatag pagbalik kadtong iyang gikuha pinaagi sa pagpanulis , magalakaw siya sa kabalaoran sa kinabuhi , sa walay pagbuhat ug kasal-anan ; siya sa pagkamatuod mabuhi , siya dili mamatay .


Ug sila makaila nga ako mao si Jehova : ako wala magapamulong sa kawang lamang nga buhaton ko gayud kanila kining kadautan .

Kay wala ako mosibug sa pagmantala kaninyo sa bug-os nga tambag sa Dios .
Ug usa ka Manunubos moabut sa Sion , ug ngadto kanila nga nanaglikay sa kasal-anan diha kang Jacob , nagaingon si Jehova .
Nga dili magadawat usa ka gatus ka pilo niining panahona , mga balay , ug mga igsoon nga lalake ug babaye , ug mga inahan ug mga anak , ug mga kaumahan , uban sa mga paglutos ; ug sa panahon nga umalabut kinabuhi nga walay katapusan .
Unsay hunahuna ninyo ? Kong usa ka tawo adunay usa ka gatus ka carnero , ug ang usa kanila mahisalaag , dili ba siya magabiya sa kasiyaman ug siyam , ug moadto sa kabukiran ug mangita niadtong nahisalaag ?
Niadtong gabhiona wala makatulog ang hari ; ug siya nagsugo nga ipadala ang basahon sa mga kaagi sa mga cronicas , ug sila gipamasa sa atubangan .
Ug si Saul naligutgut sa hilabihan gayud , ug kining pulonga wala makapahimuot kaniya ; ug siya miingon : Gipahanungod nila kang David ang tinagpulo ka libo , ug kanako ilang gipahanungod ang mga linibo lamang ; ug unsa pay uban nga maiya kondili ang gingharian ?
Busa niadtong adlawa siya gitawag nga si Jerobaal , nga nagaingon : Paawaya si Baal batok kaniya , tungod kay iyang gigun-ob ang iyang halaran .
Unya si Samuel mikuha sa garrapa sa lana , ug nagbubo niana sa ibabaw sa iyang ulo , ug mihalok kaniya , ug miingon : Dili ba mao si Jehova ang nagdihog kanimo aron mahimong principe sa iyang panulondon ?
Hinumdumi ako , Oh Jehova , ingon sa imong kalooy nga gihatag mo sa imong katawohan ; Oh du-awa ako uban sa imong kaluwasan ,
Ug , ania karon , si Amarias ang labawng sacerdote anaa sa ibabaw ninyo sa tanang mga hinungdan ni Jehova ; ug si Sebadias ang anak nga lalake ni Ismael , ang magbubuot sa balay sa Juda , sa tanang mga hinungdan sa hari : ang mga Levihanon usab mahimong mga punoan sa atubangan ninyo . Pagmaisugon kamo , ug si Jehova magauban sa maayo .
Ug nahitabo sa pagkadungog sa hari sa mga pulong sa babaye , nga iyang gigisi ang mga saput ( karon siya milabay sa ibabaw sa kuta ) : ug ang katawohan mingtan-aw , ug , ania karon , siya may saput nga sako sa ilalum ibabaw sa iyang unod .

Pamatyon niya pinaagi sa espada ang imong mga anaknga babaye nga atua sa uma ; ug siya magatukod mga kuta batok kanimo , ug magabuhat usa ka bungtod batok kanimo , ug moalsa sa taming batok kanimo .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel , ngadto sa tanang binihag , nga akong gipadala nga binihag gikan sa Jerusalem ngadto sa Babilonia :

Ania karon , ako magadala sa kadautan nganha sa ibabaw nimo , ug magsilhig gayud kanimo , ug magaputol gikan kang Achab sa tagsatagsa ka anak nga lalake , ug kaniya nga natakpan ug kaniya nga nahabilin bisan diin sa Israel .
Ug ang pito ka mga vaca nga maniwang ug mangil-ad , nga misaka sa ulahi niini , mao ang pito ka tuig ; ug ang pito ka uhay nga walay unod nga kinusokuso sa hangin sa silangan , sila mao ang pito ka tuig nga gutom .
Labut pa ako miingon sa hari : Kong kini makapahimuot sa hari , pahatagi ako ug mga sulat ngadto sa mga gobernador unahan sa Suba , aron ila akong paagion hangtud nga ako makadangat sa Juda .
Ug iyang gibutang ang iyang lawas sa iyang kaugalingong lubnganan ; ug sila nanagbalata tungod kaniya , nga nanag-ingon : Intawon , ang akong igsoon nga lalake !
Sa mao usab nga pagkaagi , ang mga maayong buhat mga dayag gayud ; ug ang mga dili mao , dili arang matago .
Sa ikakatloan ug pito ka tuig ni Joas nga hari sa Juda nagsugod si Joas ang anak nga lalake ni Joachaz sa paghari sa Israel didto sa Samaria ; ug nahari sa napulo ug unom ka tuig .
Ug ang babaye sa Tecoa miingon sa hari : Ginoo ko , Oh hari , ang kasal-anan mahulog sa ibabaw nako , ug sa balay sa akong amahan ; ug ang hari ug ang iyang trono mawalay sala .
Ingon man usab ang pagtoo , kong walay mga buhat , patay man sa iyang kaugalingon .
Kadtong nagapamulong sa kamatuoran nagapakita ug pagkamatarung ; Apan ang usa ka bakakon nga saksi nagapakita ug limbong .
Dili ka magabuhat sa ingon niini kang Jehova nga imong Dios ; kay ang tagsatagsa ka dulumtanan kang Jehova nga iyang gikaligutgutan ilang gibuhat sa ilang mga dios ; kay bisan ang ilang mga anak nga lalake ug ang ilang anak nga babaye nanagsunog sila sa kalayo alang sa ilang mga dios .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova mahatungod sa mga manalagna nga nanagtagna pinaagi sa akong ngalan , ug ako wala magpadala kanila , apan sila nanag-ingon : Espada ug gutom dili modangat niining yutaa : Kana nga mga manalagnaa lamyon sa espada ug sa gutom .

Ug siya naglakat sa dalan ni Asa nga iyang amahan , ug wala mosimang gikan niana , nga nagbuhat niadtong matarung sa mga mata ni Jehova .

Ug migula ang hari sa Sodoma sa pagsugat kaniya , sa iyang pagpauli gikan sa pagpakadaug kang Chedorlaomer ug sa mga hari sa Sabe , ( nga mao ang Walog sa hari ) .
Ang Sion pagatubson uban sa justicia , ug ang iyang mga kinabig uban sa pagkamatarung .
Nagatawag siya sa mga langit sa kahitas-an , Ug sa yuta , aron pagahukman niya ang iyang katawohan :
Dili ka magbaton diha sa imong balay sa taksanan nga nagkalainlain , dagku ug gagmay .
Ug gisugilon kang Saul nga si David miadto sa Keila . Ug si Saul miingon : Ang Dios nagtugyan kaniya sa akong kamot ; kay natakpan siya pinaagi sa pagsulod sa usa ka lungsod nga may mga ganghaan ug mga trangka .


Ug nahatabo sa pagbantay sa kabuntagon , nga gitan-aw ni Jehova ang dapit nga hingmutangan sa mga Egiptohanon gikan sa haligi nga kalayo ug sa panganod , ug gigubot niya ang dapit nga hingmutangan sa mga Egiptohanon .


Kini mao ang kasugoan tungod niadtong adunay sakit sa sanla , nga dili makaabut sa pagdala sa ginatudlo alang sa iyang pagkahinlo ,
Ug ang mga anak sa Israel nakadungog nga giingon : Ania karon , ang mga anak ni Ruben , ug ang mga anak ni Gad , ug ang katunga-nga-banay ni Manases , nanagtukod ug usa ka halaran sa atubangan gayud sa yuta sa Canaan , sa dapit nga haduol sa Jordan , sa pikas nga sakup sa mga anak sa Israel .
Ug ingon sa pagpaabut sa ulan ang ilang pagpaabut kanako ; Ug gibuka nila ang ilang baba ingon sa nagahulat sa ulahing ulan .
Sumalig ka kang Jehova sa bug-os mong kasingkasing , Ug ayaw pagsalig sa imong kaugagalingong salabutan :
Kay ang akong mga mata anaa sa tanan nilang ginalaktan ; sila dili magtago gikan sa akong nawong , ni matago sa akong mga mata ang ilang kasal-anan .
Sila magadungan sa pagpadahunog ingon sa mga magagmay nga leon : sila managngulob ingon sa mga itoy nga leon .
Ug sa human niana mingsulod ang mga Levihanon aron sa pagbuhat sa ilang pag-alagad didto sa balong-balong nga pagatiguman sa atubangan ni Aaron , ug sa atubangan sa iyang mga anak nga lalake : ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises mahatungod sa mga Levihanon , mao nga gibuhat nila kini alang kanila .
Busa , ania karon , ang mga adlaw ania na , nagaingon si Jehova , nga dili na pagaingnon : Ingon nga ang dios buhi , nga nagdala sa mga anak sa Israel gawas sa yuta sa Egipto ;
Sa ikanapulo ug pito ka tuig ni Peka ang anak nga lalake ni Remalias si Achaz ang anak nga lalake ni Jotham hari sa Juda nagsugod sa paghari .
Unya ang mga principe ming-ingon sa hari : Kami nangpakilooy kanimo , ipapatay kining tawohana : sanglit siya nagapaluya sa mga kamot sa mga tawong manggugubat nga nanagpabilin niining ciudara , ug sa mga kamot sa tibook katawohan , sa pagsulti nianang tanan nga mga pulong kanila : kay kining tawohana wala mangita sa kaayohan niining katawohan , kondili sa ilang kadautan .
Ug ang mga punoan sa mga sundalo magasulti sa katawohan nga magaingon : Kinsa bang tawohana ang nakatukod ug balay nga bag-o , ug wala magpahanungod niini ? Palakta siya ug papaulia sa iyang balay , tingali unya kong siya mamatay sa panggubatan , ug laing tawo ang magpahanungod niini .
Apan kami , mga igsoon , nga nawad-an kaninyo sa diyutay nga panahon , sa dagway lamang , dili sa kasingkasing , naninguha kami sa hilabihan gayud sa pagtan-aw sa inyong nawong .
Mao lamang nga magbantay ka sa dili pagkaon sa dugo : kay ang dugo mao ang kinabuhi ; ug dili ka magakaon sa kinabuhi uban sa iyang unod .
Ug sa gitilawan sa punoan sa kasal ang tubig nga nabalhin na nga vino , ug wala mahibalo kong diin kini gikan ( apan hingbaloan sa mga sulogoon nga nanagkuha sa tubig ) , ang punoan sa kasal nagtawag sa pamanhonon .
Si Jehova magahampak kanimo sa tisis , ug sa hilanat , ug sa hubag , ug sa kainit nga daw kalayo , ug sa espada , ug sa kaguol nga hinanali , ug sakit sa mga tanum , ug magalutos sila kanimo , hangtud nga mawala ka .
Apan si Abimelech wala pa makadangat haduol kaniya , ug miingon siya : Ginoo , patyon mo ba usab ang nasud nga matarung ?
Mitubag si Juan nga nagaingon kanilang tanan : Ako sa pagkamatuod nagabautismo kaninyo sa tubig ; apan moanhi siya nga labi pang gamhanan kay kanako , nga sa higut sa iyang sapin dili ako takus sa paghubad ; siya magabautismo kaninyo sa Espiritu Santo ug sa kalayo .
Ug sanglit ang imong ulipon nalingaw dinhi ug didto , siya milakaw . Ug ang hari sa Israel miingon kaniya : Sa ingon niana ang imong paghukom ; sa imong kaugalingon ikaw makatino niana .
Magbantay kamo sa inyong kaugalingon aron ang inyong kasingkasing dili malimbongan , ug kamo mahibulag ug magaalagad sa lain nga mga dios , ug magasimba kanila :
Naggawi ako nga daw ingon nga kini akong higala kun akong igsoon : Nagpailub ako nga nagbalata , ingon sa usa nga nagminatay tungod sa iyang inahan .
Sa diha nga iyang gipatay sila , unya sila nanagpangita sa Dios ; Ug mingbalik sila ug nanagpangita nga masingkamoton sa Dios .
Ug ang ilang mga minatay managhay-ad sa dalan sa dagkung ciudad , nga , sa espirituhanon ginganlan nga Sodoma ug Egipto , nga didto usab ilansang ang ilang Ginoo .
Kamo dili arang makainum sa copa sa Ginoo , ug sa tagayan sa mga yawa : kamo dili arang makaambit sa lamesa sa Ginoo , ug sa lamesa sa mga yawa .
Ug gipamaligya ninyo ang mga anak sa Juda ug ang mga anak sa Jerusalem ngadto sa mga anak nga lalake sa mga Grecianhon , aron nga sila ikapahilayo ninyo sa ilang mga utlanan ;
Ang mga mandragora nagahatag sa ilang kahumot , Ug sa atong mga pultahan anaa ang tanang nagakalainlaing bililhong bunga , bag-o ug daan , Nga akong gidapa alang kanimo , Oh hinigugma ko .
Ug sa nagkulang ang vino , ang inahan ni Jesus miingon kaniya : Wala na silay vino .
Karon , tan-awa , ikaw nagasalig sa sungkod niining basag nga tangbo , bisan sa ibabaw sa Egipto ; diin kong ang usa ka tawo mosalig , kini molapus sa iyang kamot ug molagbas niini : busa ingon man kang Faraon nga hari sa Egipto sa tanan nga mosalig kaniya .
Apan si Jehova mao ang matuod nga Dios ; siya mao ang Dios nga buhi , ug ang Hari nga walay katapusan : sa iyang kasuko ang yuta mokurog , ug ang mga nasud dili makapabilin sa iyang kasuko .
Dili ba mao kini ang pagpuasa nga akong napili : ang paghubad sa mga higut sa kadautan , ang pagtangtang sa mga bugkos sa yugo , ug ang pagpagawas sa mga dinaugdaug , ug nga inyong bunggoon ang tanang mga yugo ?
Ug ang mga Filistehanon naghimo pa gayud pag-usab sa usa ka pagdasdas diha sa walog .
Ang purongpurong sa pagpalabilabi sa mga palahubog sa Ephraim pagayatakan sa tiil :
Kadtong nagabaul sa iyang yuta makabaton ug daghang mga makaon ; Apan siya nga nagasunod sa mga tawo sa kakawangan makabaton sa hilabihan uyamut nga kakabus .
Busa karon , isangyaw mo sa mga igdulungog sa katawohan , sa pag-ingon . Bisan kinsa ang napun-an sa kahadlok ug nangurog , pumauli siya ug pumahawa gikan sa bukid sa Galaad . Ug may mingpauli sa katawohan nga kaluhaan ug duha ka libo ; ug may nahibilin nga napulo ka libo .
Ug si Saul nagpahaluna didto sa bungtod sa Hachila , nga maoy dapit nga atubangan sa kamingawan , dapit sa dalan . Apan si David nagpuyo didto sa kamingawan , ug siya nakakita nga si Saul naggukod kaniya didto sa kamingawan .
Kay , ania karon , akong bangonon ang mga Caldeahanon , kanang mapait ug madali-dalion nga nasud , nga nagasuroy sa kinalapdan sa kalibutan , aron sa pagpanag-iya sa mga puloy-anan nga dili man unta ila .
Ug sa ikaupat ka hugna sa gabii , si Jesus miadto kanila nga nagalakaw sa ibabaw sa dagat .
Kanako nanaghatag sila usab ug apdo nga akong pagakan-on ; Ug sa akong kauhaw gihatagan ako nila ug suka nga pagaimnon .
Ug gibutang sila sa Dios sa hawan sa langit , aron magaiwag sa ibabaw sa yuta ,
Unsaon mo pagdayandayan sa imong dalan aron sa pagpangit sa gugma ! busa bisan ang dautang mga babaye gitudloan mo sa imong mga dalan .
Ug nangadto sila sa ganghaan sa Gador sa dapit sa silangan sa walog , sa pagpangita sa sibsibanan sa ilang mga panon .
Ug ang Ceila , ug ang Achsib , ug ang Maresa ; siyam ka mga ciudad , lakip ang ilang mga balangay :
Ug ako , ug ang tibook katawohan nga ania uban kanako , moduol ngadto sa ciudad . Ug mahitabo , sa diha nga mogula sila sa pag-asdang kanato , ingon sa una , nga mangalagiw kita gikan sa ilang atubangan ;
Ug kini mapanag-iya ni Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake : ug sila magakaon niini didto sa dapit nga balaan ; kay kini maoy butang nga labing balaan alang kaniya gikan sa mga halad ni Jehova nga hinimo pinaagi sa kalayo sa usa ka balaod nga walay katapusan .
Busa ikaw , anak sa tawo , panagna ug idagpi ang imong kamot sa usa ; ug himoa nga ang espada mapilo sa makatulo , ang espada sa nasamaran sa kamatayon ; kana mao ang espada niadtong daku nga gisamaran sa kamatayon , nga misulod sa ilang mga lawak .

Oh Dios , sa among mga igdulngog nadungog namo , Ang among mga amahan nanagsugilon kanamo , Sa buhat nga gibuhat mo sa ilang mga adlaw , Niadtong karaang mga adlaw .
Ug ang iyang katigayonan usab , pito ka libo nga carnero ug totolo ka libo nga camello , ug lima ka gatus nga pares nga vaca , ug lima ka gatus nga asnong baye , ug daku uyamut nga panimalay ; mao nga kining tawohana maoy labing bantugan sa tanang mga anak sa sidlakan .
Nga kini , sa atong mga ginikanan sa ilang hingtungdan gidala kauban ni Josue , sa nadawat nila sa kaugalingong yuta sa mga nasud , nga gihinginlan sa Dios sa atubangan sa atong mga ginikanan hangtud sa mga adlaw ni David ;
Ug nahatabo , sa ming-undang si Josue ug ang mga anak sa Israel sa pagpamatay kanila sa dakung kamatay , hangtud nga sila nangahurot ug ang salin nga nahabilin kanila nakasulod na ngadto sa mga ciudad nga kinutaan ,
Ug iyang igatugyan ang ilang mga hari sa imong kamot , ug pagalaglagon mo ang ngalan nila gikan sa ilalum sa langit : walay bisan kinsa nga tawo nga makaasdang kanimo hangtud nga malaglag mo sila .
Sa banay ni Gad , mao si Geuel , ang anak nga lalake ni Maki .
Kinsa ang nahibalo kong siya dili ba mobalik ug magabasul , ug magabilin sa panalangin sa iyang likod , bisan sa halad-nga-kalan-on ug sa halad-nga-ilimnon kang Jehova nga inyong Dios ?
Ug miingon ako kanila : Isalibay ninyo sa tagsatagsa ka tawo ang mga dulumtanan sa inyong mga mata , ug ayaw ninyo paghugawi ang inyong kaugalingon uban sa mga dios-dios sa Egipto ; ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Ug ang ikatolo nangasawa kaniya ; ug sa maong pagkaagi ang tanan nga pito ; ug sila nangamatay nga walay gibilin nga mga anak .
Nga kaniya miingon ang anak nga babaye ni Faraon : Dad-a kining bata ug alimahan mo siya alang kanako ug ako magasuhol kanimo . Ug gikuha sa babaye ang bata ug gialimahan kini .
Tumahod ka sa imong amahan ug sa imong inahan ; ug higugmaon mo ang imong isigkatawo ingon sa imong kaugalingon .
Ug ang mga linukat ni Jehova mobalik ug moanha uban ang pag-awit alang sa Sion ; ug ang kalipay nga walay katapusan anha sa ibabaw sa ilang mga ulo : sila makadawat sa kasadya ug kalipay , ug ang kasubo ug ang panghukaw mangahanaw .
Ang Dios nagapapuyo sa mga nanag-inusara tingub sa panimalay : Siya nagapagula sa mga binilanggo ngadto sa kauswagan ; Apan ang mga masukihon managpuyo sa yuta nga uga .
Mao kini ang giingon ni Jehova , sa mga panon Pangutan-a karon ang mga sacerdote mahatungod sa Kasugoan , nga magaingon :
Ang kahadlok , ug ang gahong , ug ang lit-ag , anaa diha kanimo , Oh pumoluyo sa Moab , nagaingon si Jehova .
Ug sila nanagpanlakaw ug nagwali sa tanang mga dapit , ang Ginoo nagabuhat uban kanila ug nagpamatuod sa pulong pinaagi sa mga ilhanan nga gipauban . Amen .


Ayaw pag-itugot nga may bisan kinsa kaninyo nga pagsakiton ingon nga usa ka mamumuno , kun kawatan , kun magbubuhat sa kadautan , kun mahilabtanon sa mga butang sa ubang tawo .
Ikaw nagdumot sa tugon sa imong ulipon : Gipasipalahan mo ang iyang purongpurong pinaagi sa pagsalibay niini ngadto sa yuta .
Kay kong , tungod sa paglapas sa usa naghari ang kamatayon pinaagi sa usa ; labi na gayud ang mga nakadawat sa kadagaya sa gracia ug sa hiyas sa pagkamatarung , managhari sa kinabuhi pinaagi sa usa , nga si Jesucristo .
Nga nanag-ingon sa mga magtatan-aw : Ayaw kamo pagtan-aw ; ug sa mga manalagna : Ayaw kamo pagtagna kanamo sa mga butang nga matarung , pagsulti kanamo ug malomo nga mga butang , pagtagna ug mga paglimbong ,
Unya nakiglalis ako sa mga punoan ug miingon : Nganong gibiyaan ang balay sa Dios ? Ug akong gitigum silang tanan sa tingub , ug gibutang sila sa ilang dapit .
Kong ang imong kaaway pagagutomon , hatagi siya ug tinapay nga makaon ; Ug kong siya pagauhawon , hatagi siya ug tubig nga imnon :
Ug ibutang mo ang halaran-sa-pagpasig-uli sa ibabaw sa arca ; ug sa sulod sa arca igabutang mo ang pagpamatuod nga igahatag ko kanimo .
Ang mga anak ni Zachai , pito ka gatus ug kan-uman .
Ang mga anak ni Baslith , ang mga anak ni Mehida , ang mga anak ni Harsa ,
Ug nahitabo sa adlaw nga misulti si Jehova kang Moises sa yuta sa Egipto ,
Walay bisan kinsa nga nagahupay sa imong kasakitan ; ang imong samad malisud : ang tanan nga makabati sa balita mahatungod kanimo managpagakpak sa ilang mga kamot mahitungod kanimo : kay wala ba magapadayon ang imong pagkadautan sa bisan kang kinsa ?
Sa adlaw sa kauswagan magmalipayon ka , ug sa adlaw sa kasakit magpalandong ka : oo , gibuhat sa Dios ang usa tupad sa usa , sa katuyoan nga ang tawo dili makakaplag bisan unsang butanga nga mahimong sunod kaniya .
Ug ilang gidakup siya , ug giabug nila sa gawas sa parrasan , ug gipatay nila .
Nga ang pagsusi himoon unta diha sa basahon sa mga kaagi sa imong mga amahan : aron ikaw makakaplag diha sa basahon sa mga kaagi , ug mahibalo nga kining ciudara maoy usa ka masukolon nga ciudad , ug makadaut sa mga hari ug sa mga lalawigan , ug nga sila naghimo ug pag-alsa batok sa maong lungsod sa unang panahon ; sa maong hinungdan kining ciudara gihimong kamingawan .
Dayegon ninyo si Jehova . Bulahan ang tawo nga may kahadlok kang Jehova , Nga diha sa iyang mga sugo nagakalipay sa hilabihan gayud .
Ug si Agripa miingon kang Pablo : Ginatugot kanimo ang pagsulti alang sa imong kaugalingon . Unya si Pablo mituy-od sa iyang kamot , ug namulong sa iyang paglaban :
Ug nadungog nila ang usa ka dakung tingog gikan sa langit , nga nagaingon kanila : Sumaka kamo ngari . Ug mingsaka sila sa langit diha sa panganod , ug nakakita kanila ang ilang mga kaaway .
Ug ang ilang halad-nga-kalan-on , fino nga harina nga sinaktan sa lana , totolo sa ikanapulo ka bahin alang sa tagsatagsa ka lake sa vaca sa napulo ug tolo ka mga lake sa vaca , duruha sa ikanapulo ka bahin alang sa tagsa ka lakeng carnero sa duruha ka lakeng carnero .
Sa nakapamulong si Jesus niining mga pulonga , miadto siya uban sa iyang mga tinon-an tabok sa sapa sa Cedron , diin may usa ka tanaman , didto mingsulod siya ug ang iyang mga tinon-an .
Ug si Hazael miingon : Nganong naghilak ang akong ginoo ? Ug siya mitubag : Tungod kay ako nahibalo sa dautan nga imong pagabuhaton sa mga anak sa Israel : ang ilang mga kuta imong pagasunogon , ug ang ilang mga batan-on imong pagapatyon sa pinuti , ug magadugmok ka sa mga gagmay nga bata , ug pagahaw-angan mo ang ilang mga babaye nga mabdos .
Ug sugoon mo ang mga sacerdote nga nanagyayong sa arca sa tugon sa pag-ingon : Kong mahiabut kamo sa daplin sa mga tubig sa Jordan , mohunong kamo ug motindog sa Jordan .
Makabugkos ka ba sa mga pungpong sa mga Pleyades , Kun makabadbad ka ba sa mga gitagkos sa Orion ?

Apan kamo pagahinganlan nga mga sacerdote ni Jehova ; ang mga tawo motawag kaninyo nga mga ministro sa among Dios ; kamo , magakaon sa bahandi sa mga nasud , ug sa ilang himaya kamo magapangandak sa inyong kaugalingon .
Ug ang trono gialirongan sa kaluhaan ug upat ka mga trono ; ug sa mga trono , nanaglingkod ang kaluhaan ug upat ka mga anciano nga nanagsul-ob sa mga bisti nga maputi , ug sa ilang mga ulo ang mga purongpurong nga bulawan .
Ang atong mga ginikanan may tabernaculo sa pagpamatuod didto sa kamingawan , ingon sa iyang gisugo sa nagsulti siya kang Moises , nga pagabuhaton kini ingon sa howaranan nga iyang nakita :
Niini ania ang salabutan nga may kaalam : Ang pito ka mga ulo mao ang pito ka mga bukid , nga gilingkoran sa babaye .
Si Jehova maayo man , malig-on nga dalangpanan sa adlaw sa kasamok ; ug siya makaila kanila nga modangup kaniya .
Mao kini ang tanang mga butang alang sa tabernaculo , bisan sa tabernaculo sa pagpamatuod , nga giisip sumala sa sugo ni Moises pinaagi sa kamot ni Ithamar , ang anak nga lalake ni Aaron nga sacerdote , alang sa pag-alagad sa mga Levihanon .
Ang paglimbong maoy anaa sa kasingkasing kanila nga nagamugna ug dautan ; Apan sa mga magtatambag sa pakigdait mao ang kalipay .
Ug si David naghimo sa ingon , sumala sa gisugo ni Jehova kaniya , ug gilaglag ang mga Filistehanon , sukad sa Gabaa hangtud nga mahiabut ikaw sa Gaza .
Busa si Amasa miadto sa pagtawag sa paghiusa sa mga tawo sa Juda ; apan siya nadugaydugay kay sa panahon nga iyang gitagal kaniya .

Ang nagapamatuod niining mga butanga , nagaingon : Oo , moanhi ako sa madali . Amen . Umari ka , Ginoong Jesus .
Karon kini mao ang mga pangulo sa mga balay sa ilang mga amahan , ug kini mao ang kagikanan niadtong ming-adto uban kanako gikan sa Babilonia , sa paghari ni Artajerjes nga hari :
Labut pa si Jehova nasuko kanako tungod kaninyo , ug nanumpa siya nga dili ako makatabok ngadto sa Jordan , ug ako dili usab makasulod sa maayong yuta nga gihatag ni Jehova nga imong Dios kanimo alang sa usa ka panulondon .
Ug adunay usa ka balongbalong nga mahimong landong sa maadlaw tungod sa kainit , ug mahimong usa ka dalangpanan ug usa ka salipdanan gikan sa bagyo ug gikan sa ulan .
Ug samtang nagalingkod siya sa lingkoranan sa hukmanan , gipasugoan siya sa iyang asawa sa pag-ingon : Dili ka maghilabut nianang matarung , kay karong adlawa daghan ang giantus ko sa damgo tungod kaniya .

Ug ang kamatayon ug ang Hades gipanambug ngadto sa linaw nga kalayo . Kini mao ang ikaduha nga kamatayon : bisan ang linaw nga kalayo .
Ug kong ang vaca sa usa ka tawo makasamad sa vaca sa iyang isigkatawo , sa pagkaagi nga kini mamatay , unya igabaligya nila ang vaca nga buhi , ug pagabahinon nila ang bili niini , ug pagabahinon usab nila ang patay .
Ug nakadangat si Serug ug katloan ka tuig , ug nanganak kang Nachor .
Hinumdumi ang iyang mga katingalahang buhat nga iyang nabuhat , Ang iyang mga katingalahan ug ang mga paghukom sa iyang baba ,
Ug kini mao ang mga ngalan sa mga anak nga lalake ni Aaron : si Nadab ang panganay ; ug si Abiu , si Eleazar , ug si Ithamar .
Ug mipahawa siya gikan kang Faraon ug nag-ampo kang Jehova .
Mahitungod sa Dios , ang iyang dalan hingpit man : Ang pulong ni Jehova inulay ; Siya mao ang taming sa tanang mga modangup kaniya .
Oh padakuon ninyo si Jehova uban kanako , Ug usahan ta ang pagbayaw sa iyang ngalan .
Ayaw pagbalhina ang karaan nga mohon sa yuta , Nga gibutang sa imong mga amahan .
Siya sa pagkamatarung magahukom sa imong katawohan , Ug sa justicia sa imong mga kabus .
Ug sa nadawat nila ang pasalig ni Jason ug sa kauban , ilang gibuhian sila .
Unya miingon si Zeres nga iyang asawa ug ang tanan niyang mga higala kaniya : Ipabuhat ang usa ka bitayan nga may kalim-an ka maniklo ang kahabogon , ug sa pagkabuntag sumulti ka sa hari aron si Mardocheo mabitay niana : unya lumakaw ka nga malipayon kuyog sa hari ngadto sa combira . Ug kini nakapahimuot kang Aman : ug iyang gipabuhat ang bitayan .
Sa diha nga magauma ikaw sa yuta , dili na kini magahatag kanimo sa iyang kusog ; magalaaglaag ug magadumuloong ikaw sa yuta .
Ug ibabaw kanila totolo ka mga presidente , si Daniel mao ang usa kanila ; nga kining mga principe magabatag taho kanila nga totolo , ug nga ang hari mawalay kabilinggan .
Apan ginaayran ninyo ang Balaan ug Matarung , ug gipangayo ninyo nga igahatag kaninyo ang usa ka mamumuno .
Ikaw nagapurong-purong sa tuig uban sa imong mga kaayohan ; Ug ang imong mga alagianan nagapatulo ug katambok .
Ug siya miadto gikan didto ngadto sa bukid sa Carmelo , ug gikan didto siya mibalik ngadto sa Samaria .
Ug siya miingon kanila : Naunsa nga wala pa kamo makasabut ?

Ug ang mga Gabaonhon miingon kaniya : Kini dili butang mahitungod sa salapi kun bulawan sa taliwala kanamo ug kang Saul , kun sa iyang balay ; ni ania kanamo ang pagpatay sa bisan kinsa sa Israel . Ug siya miingon : Unsay inyong igapamulong , kana buhaton ko alang kaninyo .
Bisan sa Dios sa imong amahan nga magatabang kanimo , Ug sa Makagagahum nga magapanalangin kanimo , Sa mga panalangin nga gikan sa langit sa itaas , Sa mga panalangin sa kahiladman nga anaa sa mga dughan ug sa taguangkan .


Ug si Roboam nahagugma kang Maacha ang anak nga babaye ni Absalom labaw sa tanan niyang mga asawa ug sa iyang mga puyopuyo ( kay nangasawa siya ug napulo ug walo ka asawa ug kan-uman ka mga puyopuyo ug nanganak ug kaluhaan ug walo ka mga anak nga lalake ug kan-uman ka mga anak nga babaye ) .

Ug nag-ingon kaniya : Magmatngon ka nga dili ka magsugilon bisan unsa kang bisan kinsa , kondili lumakaw ug magpakita ka sa sacerdote , ug maghalad ka tungod sa imong pagkahinlo niadtong mga butang nga gisugo ni Moises , ingon nga usa ka pagpamatuod kanila .
Unya si Maria mikuha ug usa ka libra nga pahumot nga lunsay nardo , nga daku ug bili , ug gidihog niya ang mga tiil ni Jesus ug gipahiran niya sa iyang mga buhok ; ug ang balay napuno sa kahumot sa unguento .
Unya gidala ako niya nga milabang sa alagianan , nga diha sa kilid sa pultahan , ngadto sa sulod sa mga balaang lawak sa mga sacerdote , nga nagaatubang sa amihanan : ug , ania karon , may usa ka dapit sa likod nga bahin nga nagaatubang sa kasadpan .

Si Abiezer , ang Anathothnon , si Mebunnai , ang Husahanon ,
Ug ang salin nga mahabilin sa balay ni Juda manggamot paingon sa ubos ug mamunga paingon sa ibabaw .
Ug iladlad ko ang akong pukot kaniya , ug siya mabitik sa akong lit-ag , ug dad-on ko siya ngadto sa Babilonia , ug didto pagahukman ko siya tungod sa iyang kalapasan nga iyang gilapas batok kanako .
Ug siya mitubag ug miingon : Higugmaon mo ang Ginoo nga imong Dios sa bug-os mong kasingkasing , ug sa bug-os mong kalag , ug sa bug-os mong kusog , ug sa bug-os mong hunahuna : ug ang imong isigkatawo ingon sa imong kaugalingon .
Sila nga nanagtukod sa kuta ug sila nga nanagpas-an sa mga palas-anon , ming-abaga ang tagsatagsa kanila sa ilang kaugalingon ; ang tagsatagsa uban sa usa iyang mga kamot nagbuhat sa bulohaton , ug uban sa laing kamot nagbitbit sa iyang hinagiban ;
Sanglit ang labawon kaayong espiritu , ug kahibalo , ug salabutan , ug paghubad sa mga damgo , ug pagsaysay sa mga malisud nga mga pulong , pagsulbad sa mga gikaduha-duhaan , hingpalgan diha kang Daniel , nga ginganlan sa hari nga si Beltsasar . Karon ipatawag mo si Daniel , ug siya magapakita sa kahulogan .
Busa ang tanang mga anciano sa Israel ming-adto sa hari didto sa Hebron ; ug ang hari nga si David naghimo ug usa ka pakigsaad uban kanila didto sa Hebron sa atubangan ni Jehova : ug sila nagdihog kang David nga hari sa Israel .


Siya magasupsup sa hilo sa mga halas nga malala ; Ang dila sa halas nga malala maoy mopatay kaniya .
Kay malooy si Jehova kang Jacob , ug pagapilion pa niya ang Israel , ug igapahaluna sila sa ilang kaugalingong yuta : ug ang lumalangyaw makigtipon uban kanila , ug sila motipon sa balay ni Jacob .
Ug ang manolonda ni Jehova mianha pag-usab sa ikaduha , ug gikablit siya , ug miingon : Tumindog ka ug kumaon , tungod kay ang panaw halayo ra kaayo alang kanimo .
Ug sa nakasulti siya niini , sa nagatan-aw sila kaniya , gibayaw siya sa itaas ; ug usa ka panganod midawat kaniya nga misalipod sa ilang mga mata ,
Busa midalagan siya ug miadto kang Simon Pedro , ug sa usa ka tinon-an , ang gihigugma ni Jesus , ug miingon kanila : Gikuha nila gikan sa lubnganan ang Ginoo , ug wala kita mahibalo kong diin nila ibutang siya .
Ug mahitungod kanako , ikaw nagasagang sa akong pagkatarung , Ug nagapapuyo kanako sa atubangan sa imong nawong sa walay katapusan .
Ako ania kanila , ug ikaw ania kanako , aron sila mahingpit nga usa ; aron ang kalibutan moila nga ikaw nagsugo kanako , ug nahigugma kanila maingon nga ikaw nahigugma kanako .
Ug ako magahatag kanila sa usa ka kasingkasing , ug ako magbutang sa usa ka bag-ong espiritu sa sulod ninyo ; ug kuhaon ko ang batoon nga kasingkasing gikan sa ilang unod , ug hatagan ko sila sa kasingkasing nga unod ;
Ug gitugyan sila sa pangulo sa bantay kang Jose , ug siya nag-alagad kanila ; ug nagpadayon nga binilanggo sila sa usa ka panahon .
Kay kinsa kadto nga gihigugma ni Jehova iyang ginabadlong , Maingon sa usa ka amahan sa anak nga iyang gikahimut-an .
Mga tipiganang mga balay usab alang sa abut nga trigo ug bag-ong vino ug lana ; ug mga toril alang sa tanang nagkalainlaing mga mananap , ug mga panon nga diha sa toril .
Ug sakiton ko tungod niini ang kaliwat ni David , apan dili sa walay katapusan .

Ug ang mga salin ni Jacob igatipon sa taliwala sa mga nasud , sa taliwala sa daghang mga katawohan , ingon sa usa ka leon sa taliwala sa mga mananap sa kalasangan , ingon sa itoy nga leon sa taliwala sa mga panon sa carnero ; nga , kong makasulod siya , magayatak ug magakuniskunis kanila , ug walay makaluwas kanila .
Ug uban kanila ang ilang mga kaigsoonan nga igtagurha , si Zacarias , si Ben , ug si Jaazael , ug si Simiramoth , ug si Jehiel , ug si Uni , ug si Eliab , ug si Benaias , ug si Maasias , ug si Mathithias , ug si Eliphelehu , ug si Micnias , ug si Obed-edom , ug si Jehiel , ang mga magbalantay sa pultahan .
Nag-ingon sa makusog nga tingog : Tumindog ka pagtarung sa imong mga tiil . Ug miugpo siya , ug milakaw .
Ang mga batan-ong lalake sa Aven ug sa Pi-beseth mangapukan pinaagi sa espada ; ug kining mga ciudara mangabihag .
Busa kong pagaingnon kamo : Tan-awa , sa kamingawan atua siya ! Dili kamo manggula . Tan-awa , siya anaa sa mga sulod ! Dili kamo managpanoo .
Ug sa nagatindog sa tiilan sa luyo ni Jesus , nga nagahilak , siya misugod sa paghumod sa mga tiil niya uban sa iyang mga luha , ug nagpahid niini sa buhok sa iyang ulo , ug naghalok sa iyang mga tiil , ug nagdihog kanila uban sa pahumot .

Ug nangagubot ang tibook nga ciudad , ug midugok ang katawohan ; ug ilang gidakup si Pablo , ug giguyod siya sa gawas sa templo ; ug gilayon giserhan ang mga pultahan .
Ug ako nasuko sa hilabihan gayud sa pagkadungog ko sa ilang pagtu-aw ug niining mga pulonga .

Kay kamo mao ang among himaya ug kalipay .
Ug ang manolonda nag-ingon kanako : Nganong nahibulong ka ? Igaingon ko kanimo ang tinago sa babaye , ug sa mananap nga mapintas , nga nagadala kaniya , nga may pito ka mga ulo , ug napulo ka mga sungay .
Ug sa diha nga pagapatunggon ninyo ang pagpagubok nga ikaduha , ang mga katilingban nga anaa mahamutang dapit sa habagatan managpadayon sa ilang panaw : Sila nanagpatunog sa pagpagubok alang sa ilang mga panaw .
Ug ang tanang mga principe ug ang tibook katawohan mingtuman , sila nga ming-uyon sa maong tugon , nga hatagan ug kagawasan sa tagsatagsa ang iyang sulogoon nga lalake ug ang iyang sulogoon nga babaye , aron wala nay magaulipon kanila pag-usab ; unya sila mingsugot , ug gipagawas sila :
Ang panday sa puthaw nagabuhat ug usa ka wasay , ug nagabuhat diha sa mga baga , ug nagagama niini uban ang mga mazo , ug nagabuhat niini sa iyang kusganong bukton : oo , siya gigutom ug nawad-an sa iyang kusog ; siya wala mag-inum ug tubig , ug naluya .
Iya usab nga gihal-opan ang balay , ang mga sagbayan , ang mga bakanan , ug ang mga bongbong niana , ug ang mga pultahan niana , sa bulawan ; ug naglilok sa mga querubin diha sa ibabaw sa mga bongbong .
Ug ang Dios nga Makagagahum sa ngatanan magapanalangin kanimo , ug magapa-mabugaon kanimo ug magapadaghan kanimo , aron ikaw mahimo nga pundok sa mga katawohan ;

Iyang gisalibay ang imong nating vaca , Oh Samaria ; ang akong kasilag misilaub batok kanila : hangtud anus-a ba nga sila makadangat sa pagkaputli sa kinabuhi ?
Ang dalan niadtong natugob sa kasal-anan baliko gayud kaayo ; Apan alang niadtong mga ulay , ang iyang buhat matarung .
Kong ang imong katawohan mogula sa pagpakiggubat batok sa ilang kaaway , sa unsang paagiha nga paadtoon mo sila , ug sila mag-ampo kang Jehova ngadto sa ciudad nga imong gipili , ug ipaatubang sa balay nga akong gitukod tungod sa imong ngalan ;
Busa kay gihikap mo ang tanan ko nga mga ginamiton , unsay hingkaplagan mo sa tanan nga mga bahandi sa imong balay ? Ibutang mo kana dinhi sa atubangan sa akong mga igsoon ug sa mga imo , ug maghukom sila sa taliwala kanato nga duha .
Ug kini maoy usa ka diyutayng butang sa imong mga mata , Oh Dios ; apan ikaw namulong mahitungod sa balay sa imong alagad sa usa ka dugayng panahon nga umalabut , ug nagtagad kanako sama sa kahimtang sa usa ka tawo nga halangdon , Oh Jehova nga Dios .
Dinhi natapus ang kasaysayan sa butang . Mahitungod kanako , si Daniel , ang akong mga hunahuna nakasamok pag-ayo kanako , ug ang panagway sa akong nawong nabalhin dinhi kanako : apan akong gitagoan ang butang sulod sa akong kasingkasing .
Ug mibalik si Aaron ngadto kang Moises nga didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman : ug ang kamatay mihunong .
Unya ilang gidala ang mga copa nga bulawan nga kinuha sa templo sa balay sa Dios didto sa Jerusalem ; ug ang hari ug ang iyang mga principe , ang iyang mga asawa ug ang iyang mga puyopuyo , nanagpanginum gikan kanila .
Magmatngon kamo , mga igsoon , tingali unya bisan kinsa diha kaninyo may usa ka dautan nga kasingkasing sa walay pagtoo , sa iyang pagbulag gikan sa buhi nga Dios .
Apan bisan kinsa nga magapasipala sa Espiritu Santo , dili gayud mapasaylo , kondili nga mahinukman siya sa silot sa sala nga walay katapusan .
Sa ingon niining paagiha iyang gihimo ang napulo ka tungtonganan : ang tanan niini may usa ka hulmahan , usa ka sukod ug usa ka dagway .
Ingon sa gidaghanon sa mga adlaw , sa inyong pagpaniid sa yuta , bisan sa kap-atan ka adlaw nga inyong gipaniiran kini , magadala kamo sa inyong kadautan sulod sa kap-atan ka tuig , maingon nga ang tagsa ka adlaw magaisip sa tagsa ka tuig , ug pagailhon ninyo ang akong pagtalikod .
Ug si Achis mitoo kang David , nga nagaingon : Siya naghimo sa iyang katawohan nga Israel sa pagdumot gayud kaniya ; busa siya mahimo nga akong ulipon sa walay katapusan .
Ang uban miingon : Kini nga mga pulonga dili iya sa usa ka yawan-on . Makahimo ba ang usa ka yawa sa pagbuka sa mga mata sa buta ?

Nga pinaagi niining mga butanga ang kaligutgut sa Dios nagaabut sa mga anak sa pagkadili-matinahuron ;
Ang mga kolon usab , ug ang mga pala , ug ang mga kaw-it sa mga unod , ug ang tanang mga sudlanan niana , gihimo ni Huram nga iyang amahan alang kang Salomon nga hari , alang sa balay ni Jehova , sa masinaw nga tumbaga .
Ug ang lima kaninyo , magalutos sa usa ka gatus , ug ang usa ka gatus magalutos na napulo ka libo , ug ang inyong mga kaaway magapukan sa espada sa inyong atubangan .


Ug mipatay sa mga bantugang hari ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagapadayon sa walay katapusan :
Gihigugma ko ikaw , Oh Jehova , ikaw ang akong kusog .
Ug labut pa niining tanan , sa taliwala namo ug nimo , adunay gibutang usa ka dakung bung-aw , aron nga ang buot motabok gikan diri nganha kaninyo , dili makahimo ; ug nga walay makatabok gikan dinha ngari kanamo .
Ug natapus ang pito ka tuig sa kadagaya didto sa yuta sa Egipto .
Karon gipadala sa mga taga-Beth-el si Saraser ug si Regem-melech uban ang ilang mga tawo , sa pagpangamuyo sa kalooy ni Jehova ,
Ug sa pagkadungog sa mga Gentil , nangalipay sila , ug gihimaya nila ang pulong sa Dios , ug mingtoo kadtong tanan nga mga gipili nga daan alang sa kinabuhing walay katapusan .
Ug ang mga mananap nga ihalas sa kamingawan makigtagbo sa mga lobo , ug ang kanding nga ihalas magatawag sa iyang kauban ; oo , ang mananap nga mapintas sa kagabhion mopuyo didto , ug makakaplag niini nga dapit nga kapahulayan .
Busa siya nanumpa batok kanila , Nga iyang laglagon sila didto sa kamingawan ,
Kay bisan kinsa nga magabuhat sa bisan unsa niining tanan nga mga dulumtanan , bisan ang mga kalag nga magabuhat niini , pagaputlon sila gikan sa taliwala sa ilang katawohan .
Kay miingon ako : Tingali unya managkalipay sila sa ibabaw nako : Sa diha nga mahadalin-as ang akong tiil , sila managpadaku sa ilang kaugalingon batok kanako .
Kamong tanan nga mga pumoluyo sa kalibutan , ug kamong mga pumoluyo sa yuta , sa diha nga ang usa ka bandila patindugon na sa kabukiran , tan-awa ninyo ; ug sa diha nga huypon na ang trompeta , pamatia ninyo .
Sa dapit sa amihanan mao ang bandila sa campo ni Dan sumala sa ilang mga panon : ug ang principe sa mga anak ni Dan , mao si Ahiezer , ang anak nga lalake ni Ammishaddai .
Nagpatindog sila ug mga hari , apan dili pinaagi kanako ; naghimo sila ug mga principe , ug kini wala ko hibaloi : gikan sa ilang salapi ug sa ilang bulawan naghimo sila ug mga dios-dios alang kanila , aron sila pagaputlon .
Sa tapus niini si Jeroboam wala mobiya gikan sa iyang dautang dalan , kondili gikan sa katawohan naghimo pag-usab ug mga sacerdote sa mga hatag-as nga dapit ; bisan kinsa nga naninguha , iyang gibalaan siya , aron may mga sacerdote sa mga hatag-as nga dapit .
Unya miingon ang hari kang Amasa : Tawgon mo kanako ang mga tawo sa Juda sa tingub sulod niining totolo ka adlaw , ug ikaw anhi dinhi magatambong .
Nganong gipatiran mo ang akong halad ug ang akong hatag , nga akong gisugo sa akong puloy-anan , ug nagatahud sa imong mga anak nga lalake labaw pa kay kanako , aron sa pagpatambok sa iyang kaugalingon uban sa labing maayo sa tanang mga halad sa Israel nga akong katawohan ?
Kong moingon ako : Sa pagkamatuod , ang kangitngit motikyup kanako . Ug ang kahayag nga nagalibut kanako mahimong gabii ;
Ug dugos , ug mantiquilla , ug mga carnero , ug queso sa mga vaca , alang kang David ug alang sa katawohan nga uban kaniya , aron pagakan-on : kay sila miingon : Ang katawohan gipanggutom , ug gipangapuyan , ug giuhaw , diha sa kamingawan .
Apan si Pablo miingon : Dili ako buang , labing halangdon nga Festo , kondili nagasulti ako sa mga pulong sa kamatuoran ug sa kabuotan .

Ug sa naluwas na kami , nahibaloan namo nga ang pulo ginganlan Melita ,
Ang tanang butang nga nagalihok ug buhi mahimong kalan-on alang kaninyo ; ingon sa mga utanon ug mga balili gihatag ko kaninyo ang tanan .

Ug siya nahibulong tungod sa ilang kakulang sa pagtoo . Ug siya misuroy sa mga balangay sa pagpanudlo .
Sa pagkamatuod ang kabukiran magahatud kaniya ug makaon , Diin nagalingawlingaw ang tanang kamananapan .
Kay mianhi si Juan nga wala magakaon ug wala magainum , ug sila nagaingon : Siya adunay yawa !
Ug nahitabo , sa diha nga ang hari mipuyo na sa iyang balay , ug si Jehova naghatag kaniya ug pahulay gikan sa tanan niyang mga kaaway nga nagalibut ,
Unya mitubag si Pedro : Aduna bay tawong arang makagpugong sa tubig aron dili pagabautismohan kini sila nga mga nakadawat usab sa Espiritu Santo sama kanamo ?
Ug si Jesus , sa misinggit sa makusog nga tingog , miingon : Amahan , sa imong mga kamot itugyan ko ang akong espiritu . Ug sa nakapamulong siya niini , iyang gitugyan ang espiritu .
Kay ang namatay gipakamatarung gikan sa sala .

Busa , ayaw pagtugot nga may bisan kinsa nga maghukom kaninyo tungod sa kalan-on kun sa ilimnon , kun sa bahin sa fiesta , kun sa bag-ong bulan , kun sa adlaw nga igpapahulay :
Ang akong bunga labi pang maayo kay sa bulawan , oo , bisan pa kay sa fino nga bulawan ; Ug ang akong abut kay sa piniling salapi .
Ug iyang gidala ako ngadto sa sulod nga sawang sa balay ni Jehova ; ug ania karon , diha sa ganghaan sa templo ni Jehova , sa kinatung-an sa alagianan ug sa halaran , may haduol sa kaluhaan ug lima ka tawo , uban ang ilang boko-boko nga gipatalikod sa templo ni Jehova , ug ang ilang mga nawong gipaatubang sa silangan ; ug sila nanagsimba sa adlaw nga nanag-atubang sa silangan .
Kay nagatan-aw siya sa iyang kaugalingon , ug molakaw , ug unya mahikalimot kong unsa nga dagwaya siya .
Busa , ang tanan nga nagapatalinghug niining akong mga pulong , ug nagatuman kanila , igapakasama ko sa usa ka mabuot nga tawo nga nagatukod sa iyang balay sa ibabaw sa bato nga bantilis .
Unya sila nanag-ingon kaniya : Hain man ang imong Amahan ? Si Jesus mitubag : Wala kamo makaila kanako , bisan sa akong Amahan : kong kamo nakaila pa kanako , nakaila usab kamo unta sa akong Amahan .
Sa ikapulo ka adlaw , ang principe sa mga anak ni Dan , si Ahieser , ang anak nga lalake ni Amisaddai :
Bayawon ta ang atong kasingkasing uban ang atong mga kamot ngadto sa Dios sa kalangitan .
Apan kong ang imong mata dautan , ang tibook mo nga lawas mangitngit . Busa kong ang suga nga anaa kanimo mao ang kangitngit , pagkadaku gayud sa maong kangitngit !
Ug gikan sa banay ni Issachar , ang Cades lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Doberath lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Usa ka ihalas nga asno nga naanad sa kamingawan , nga nagahanggap ug hangin sa kaugalingon niyang tinguha ; sa iyang higayon kinsay makapugong kaniya ? tanan nga nagapangita kaniya dili kapuyan sa ilang kaugalingon ; sa iyang bulan sila makakaplag kaniya .

Unya miadto si Salomon sa Esiongeber , ug sa Eloth sa baybayon diha sa yuta sa Edom .

Diha sa pagkahadlok kang Jehova mao ang malig-on nga pagsalig ; Ug ang iyang mga anak adunay usa ka dapit nga dalangpanan .
Apan kong ang ilang pagkahulog mao ang pagkadato sa kalibutan , ug ang ilang pagkawala mao ang pagkadato sa mga Gentil , unsa ang pagkalabaw pa niini ang ilang kahupnganan ?
Ug ako hikaplagan ninyo , nagaingon si Jehova , ug akong bakwion ang inyong pagkabinihag , ug tigumon ko kamo gikan sa tanang mga nasud , ug gikan sa tanang mga dapit diin giabog ko kamo , nagaingon si Jehova ; ug dad-on ko kamo pagbalik sa dapit diin gipabihag ko kamo .

Mahatungod sa Maayong Balita , mga kaaway sila tungod kaninyo ; apan mahatungod sa pagpili , mga hinigugma sila tungod sa mga ginikanan .
Busa nakita ko nga wala nay laing maayo , kay niadtong tawo nga magakalipay unta sa iyang mga buhat ; kay kana mao ang iyang bahin : kay kinsa man ang modala kaniya pagbalik aron sa pagtan-aw kong unsa may mahitabo sunod kaniya ?
Ug si Abraham miingon : Matngonan mo nga dili mo ibalik ang akong anak nga lalake didto .
Nagpakabuang ako ; gipugos ako ninyo . Kay ako kinahanglan unta nga pagapakaayohon ninyo ; kay sa bisan unsa dili ako ubos niadtong mga labing dagku nga mga apostoles , bisan ako dili unsa man .
Ug sa natigum na ang mga ulay sa ikaduhang panahon , unya si Mardocheo milingkod sa ganghaan sa hari .
Unya siya misinggit sa akong mga igdulungog uban ang usa ka makusog nga tingog , nga nagaingon : Paduola ninyo kadtong nanagbantay sa ciudad , ang tagsatagsa ka tawo uban ang iyang makalaglag nga hinagiban diha sa iyang kamot .
Ug dihay ulan sa ibabaw sa yuta sa kap-atan ka adlaw ug kap-atan ka gabii .
Ug sunod ni Achitopel mao si Joiada ang anak nga lalake ni Benaia , ug si Abiathar : Ug ang capitan sa panon sa hari mao si Joab .
Paadtoa kami , nagahangyo kami kanimo , ngadto sa Jordan , ug manguha gikan didto ang tagsatagsa usa ka sagbayan , ug tugoti kami paghimo didto usa ka dapit diin kami makapuyo . Ug siya mitubag : Lakaw kamo .
Ug gikan didto sila mingpanaw ngadto sa Beer : nga mao ang atabay nga giingon ni Jehova kang Moises : Pundoka ang katawohan , ug pagahatagan ko sila ug tubig .
Nga nagaingon : Kanimo ihatag ko ang yuta sa Canaan , Ang bahin nga inyong panulondon ;
Sa mga langgam ingon sa ilang matang , ug sa mga vaca ingon sa ilang matang , sa tanang mga mananap nga nagakamang sa yuta ingon sa ilang matang . Duruha sa tagsa ka dagway magasulod uban kanimo aron mabuhi sila .
Ug sa nausikan na niya ang tanan , miabut ang usa ka dakung gutom niadtong yutaa , ug misugod siya sa pagbati sa kawad-on .
Apan ang manolonda ni Jehova wala na magpakita kang Manoa kun sa iyang asawa . Unya si Manoa nahibalo nga siya mao ang manolonda ni Jehova .
Ug ang mga tunok moturok sa ilang mga palacio , ang mga kadyapa ug sampinit diha sa mga salipdanan niini : ug kini mahimong puloy-anan sa mga iro nga ihalas , ug sulodlan sa mga avestruz .
Ang Etiopia , ug ang Put , ug ang Lud , ug ang tanang nanagkasagol nga katawohan , ug ang Chub , ug ang mga anak sa yuta nga nakigsangga , mangapukan uban kanila pinaagi sa espada .
Unya si Saul napukan dayon nga nagabuy-od sa yuta , ug nalisang ug daku uyamut , tungod sa mga pulong ni Samuel : ug kaniya wala nay kusog nga nahabilin ; kay siya sa tibook adlaw wala makakaon ug tinapay , ni sa tibook nga gabii .
Ug sa diha nga ang tabernaculo pagikanon na , ang mga Levihanon maoy magabungkag niini ; ug kong ang tabernaculo pahunongon , ang mga Levihanon magapatukod niini ; ug ang dumuloong nga mahiduol niini pagapatyon .
Ug , ania karon , kamo nanagpamangon nga ilis sa inyong mga amahan , nga dugang sa mga tawong makasasala , aron sa pagdugang pa sa kaligutgut ni Jehova ngadto sa Israel .
Si hari Salomon naghimo alang sa iyang kaugalingon ug usa ka tongtonganan nga harianon Gikan sa kahoy sa Libano .
Ug ang tanang halad-nga-kalan-on nga pagalutoon pinaagi sa hudno , ug ang tanan nga pagalutoon pinaagi sa kalaha , ug ang sa tatso , maiya sa sacerdote nga magahalad niini .
Ikaw walay bahin , ni kapalaran niini nga butang ; kay ang imong kasingkasing dili matarung sa atubangan sa Dios .
Tambagi ang mga ulipon , nga managpasakup sila sa ilang mga agalon , nga managpahamuot sa tanan nga mga butang nga dili magmasupakon kanila ;
Ug tungod sa hinungdan sa hilabihang kadagku sa mga bugna , aron ako dili igatuboy sa hilabihan gihatagan ako ug usa ka udyong sa unod ; usa ka sinugo ni Satanas , sa pagsagpa kanako , aron nga dili ako igatuboy sa hilabihan .
O kong ang unod adunay paso sa kalayo sa iyang panit , ug ang unod nga buhi nga napaso adunay kabang nga maputi , mapula-pula kun maputi ;
Ug ang hari sa Israel namulong kang Josaphat : Ako dili magapaila , ug moadto ako sa gubat ; apan isul-ob mo ang imong hataas nga mga kupo . Busa ang hari sa Israel wala magpaila ; ug nangadto sila sa gubat .
Unya miingon si Isaias kang Ezechias : Pamatia ang pulong ni Jehova sa mga panon :
Ug sila nanag-ingon pag-usab kaniya : Unsay iyang gibuhat kanimo ? Giunsa niya ang pagpabuka sa imong mga mata ?
Lakaw , ako nangaliyupo kaninyo , paninguroha gayud , ug hibaloi ug tan-awa ang iyang dapit-nga-kanunayan , ug kinsa ang nakakita kaniya didto ; kay kini gisugilon kanako nga siya malihay .
Bisan ang tibook nga lakeng vaca pagadad-on niya ngadto sa gawas sa campo , ngadto sa usa ka dapit nga mahinlo , didto diin ginasalibay ang mga abo , ug pagasunogon kini sa kalayo sa ibabaw sa sugnod : didto diin ginasalibay ang mga abo pagasunogon kini .
Kay ang tanang mga butang nga nahasulat na kaniadto , gisulat sa pagtoon kanato ; aron tungod sa pagpailub ug sa paglipay sa mga Kasulatan adunay paglaum kita .

Ug mahitungod kang Semaias , ang taga-Nehelam , sumulti ka , sa pag-ingon :
Dili ka magpadaug sa kadautan ; kondili dag-a ang dautan pinaagi sa maayo .
Ug giisip ni Moises sila sumala sa gisugo ni Jehova kaniya .
Ug gihiwa-hiwa ang carnero nga lake ; ug gisunog ni Moises ang ulo ug ang mga bahin , ug ang tambok .
Ug ang sacerdote magahalad sa halad-tungod-sa-sala , ug magabuhat siya ug pagtabon-sa-sala alang niadtong pagahinloan tungod sa iyang pagkahugaw , ug sa human niini pagapatyon niya ang halad-nga-sinunog ;
Ug nag-ingon ako : Ako magakuha kaninyo sa kalisdanan gikan sa Egipto padulong sa yuta sa Canaanhon ug sa Hetehanon , ug sa Amorehanon , ug sa Persehanon , ug sa Hebehanon , ug sa Jebusehanon ngadto sa usa ka yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos .
Ayohon ko ang ilang mga pagkasuki , sila higugmaon ko sa walay bayad ; kay ang akong kasuko mibulag kaniya .
Iyang gihimo ang iyang mga buhat nga katingalahan nga pagahandumon : Puno sa gracia ug maloloy-on si Jehova .

Kay ang pulong sa Dios buhi ug maabtik , ug labi pang mahait kay sa bisan unsa nga espada nga duha ing sulab , ug nagadulot hangtud sa pagkabahin sa kalag ug sa espiritu , sa mga lutahan ug sa mga utok sa bukog , malagmit sa pag-ila sa mga hunahuna ug sa mga tuyo sa kasingkasing .

Ingon sa usa ka magbalantay nga magasusi sa iyang panon sa adlaw nga anaa siya sa taliwala sa iyang mga carnero nga nanagkatibulaag ngadto sa halayo , mao man pangitaon ko ang akong mga carnero ; ug luwason ko sila gikan sa tanang mga dapit diin sila managkatibulaag sulod sa madag-um ug mangiub nga adlaw .
Unya pagadad-on mo kanang lalake kun kanang babaye , nga nagbuhat niining dautan nga butang , ngadto sa imong mga ganghaan , ang lalake kun ang babaye , ug pagabun-on mo sila sa mga bato hangtud nga mamatay .
Apan mahatungod sa mga panahon ug sa mga katuigan , mga igsoon , walay kinahanglan nga pagasulatan pa kamo .
Nabahin ba si Cristo ? Gilansang ba sa cruz si Pablo alang kaninyo ? kun , Gibautismohan ba kamo sa ngalan ni Pablo ?
Apan sa pag-abut nila kang Jesus ug sa hingkit-an nila nga patay na , wala nila pagdugmoka ang iyang mga paa .

Kong anaay imong igsusulti tubaga ako : Sumulti ka , kay buot ako magpakamatarung kanimo .
Sa hinanali nalimot sila sa iyang mga buhat ; Sila wala maghulat sa iyang pagtambag ,
Kinsa ang imong gihagit ug gipasipalahan ? ug batok kang kinsa nga gipataas mo ang imong tingog ug gisulinga mo ang imong mga mata ? Bisan batok sa Balaan sa Israel .
Ug ang panon gitugyan na lamang kaniya uban sa dayon nga halad-nga-sinunog tungod sa kalapasan ; ug gihulog ngadto sa yuta ang kamatuoran , ug kini nagtuman sa iyang gikahimut-an ug miuswag .
Ug sa pag-abut sa adlaw nga igpapahulay , misugod siya sa pagpanudlo sa sinagoga ; ug daghan sa nagapatalinghug kaniya , nanghibulong nga nagaingon : Diin kini makabaton niining mga butanga ? ug unsa ang kinaadman nga nahatag niining tawohana ug unsay kahulogan nianang mga gamhanang buhat nga ginahimo sa iyang mga kamot ?
Ug ang ilang halad-nga-kalan-on , fino nga harina nga sinaktan sa lana , totolo sa ikanapulo ka bahin alang sa tagsa ka lakeng vaca , duruha sa ikanapulo ka bahin alang sa usa ka lakeng carnero ,
Ug ang hari nagsugo kang Hilcias ang labawng sacerdote , ug sa mga sacerdote sa ikaduhang laray , ug sa mga magbalantay sa bakanan , sa pagdala ngadto sa gawas sa Templo ni Jehova sa tanan nga mga sudlanan nga gihimo alang kang Baal , ug alang sa Ashera , ug alang sa tanang panon sa langit ; ug kini gipanunog niya sa gawas sa Jerusalem sa mga kapatagan sa Cedron , ug gidala ang ilang mga abo ngadto sa Beth-el .
Ug ang mga nakadungog niini nanag-ingon : Nan , kinsa ang arang mamaluwas ?
Ug gipadala sila ni Moises sa pagpaniid sa yuta sa Canaan , ug miingon kanila : Tumungas kamo dinhi dapit sa habagatan , ng tumungas kamo ngadto sa kabukiran .
Ug kong mag-ingon ang dalunggan : Kay ako dili ang mata , dili ako iya sa lawas ; dili tungod niana , nga kini dili iya sa lawas .
Ug ang atong ginapamulong labi pa gayud nga dayag , kong sumala sa kasamahan ni Melchisedec may mobangon nga laing sacerdote ,

Ang circuncicion walay bili ; ug ang dilicinircuncidahan walay bili , kondili ang pagbantay sa mga sugo sa Dios .
Ang tanan mong mga kaaway nagbuka pagdaku sa ilang baba batok kanimo : Sila nagasitsit uban ang pagbiaybiay ug nagapakagut sa ilang mga ngipon ; sila nagaingon : Gilamoy namo siya ; Sa pagkamatuod mao kini ang adlaw nga atong gipangita ; ato nang hikaplagan , kini ato nang nakita .
Ug nanugpa ang mga langgam nga manunukob sa ibabaw sa mga patay , ug giabug sila ni Abram .
Ug gidala ni Samuel si Saul ug ang iyang sulogoon , ug gidala sila ngadto sa lawak sa mga dumoduaw ug gipalingkod sila sa kinalabwan nga dapit , uban kanila ang mga dinapit nga may katloan ka tawo .
Ang akong hinigugma alang kanako sama sa usa ka pongpong sa bulak nga copher Diha sa kaparrasan sa Engadi .
Nadungog ko ang pagtamay sa Moab , ug ang mga pagbiaybiay sa mga anak sa Ammon , nga ilang gitamay sa akong katawohan , ug nanagpadaku sa ilang kaugalingon batok sa ilang utlanan .
Si Jehova mogula ingon nga usa ka gamhanan nga tawo ; iyang pagalihokon ang iyang kaisug sama sa usa ka tawo sa gubat : siya mosinggit , oo , siya mosinggit sa makusog ; siya sa mabaskugon gayud magahimo batok sa iyang mga kaaway .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Lumugsong ka ug sugoon mo ang katawohan tingali unya molabang sila sa utlanan sa pagtutok kang Jehova , ug mangamatay ang daghanan kanila .
Ug ang katawohan sa Ninive mingtuo sa Dios ; ug ilang gimantala ang usa ka pagpuasa , ug nanagsul-ob sila sa bisti nga sako , gikan sa labing dagku kanila hangtud sa labing gagmay kanila .
Apan nahitabo nga , sa pagkadungog ni Sanballat nga kami nagtukod sa kuta , siya nasuko , ug naligutgut sa hilabihan , ug iyang gitamay ang mga Judio .
Karon mahatungod sa mga butang nga gisulat ko kaninyo , ania karon , sa atubangan sa Dios , wala ako magbakak .

Ug ang mga anak sa Israel mingpanaw gikan sa Rameses padulong sa Succoth , nga may unom ka gatus ka libo nga mga lalake ang nanaglakaw , gawas sa mga bata .

Hadid , Seboim , Neballath ,
Kay alang sa Ephraim ako mahimo nga daw usa ka leon , ug maingon sa batan-ong leon alang sa balay sa Juda : ako , bisan ako , mokunis-kunis ug mopahawa ; ako mobihag , ug walay bisan kinsa nga makaluwas .
Umari kamo , tan-awa ang mga buhat ni Jehova , Unsa ang mga pagkalaglag nga gibuhat niya sa yuta .
Ang Dios dili usa ka tawo , nga siya magbakak ; Ni anak sa tawo , nga siya magahinulsol ; Siya nagsulti , ug dili ba siya magabuhat niana ? Kun siya nakapamulong , ug dili niya kana pagatumanon ?
Tungod sa mga kabus nga gilupigan , tungod sa panghupaw sa mga hangul , Karon motindog ako , nagaingon si Jehova ; Igabutang ko siya sa kasigurohan nga iyang gipangandoy .
Ug gilaglag ang tanang butang nga may kinabuhi sa ibabaw sa nawong sa yuta , sukad sa tawo hangtud sa kahayupan ug mga butang nga nagakamang sa yuta ug ang mga langgam sa mga langit ; nangalaglag sila gikan sa yuta , ug ang nahibilin mao lamang si Noe ug sila nga didto uban kaniya sa arca .
Niadtong panahona nabawi ni Resin nga hari sa Siria ang Elath ngadto sa Siria , ug gihinginlan ang mga Judio gikan sa Elath ; ug ang mga Sirianhon nangadto sa Elath , ug nanagpuyo didto hangtud niining mga adlawa .
Ug si Absalom misugo sa iyang mga sulogoon , nga nagaingon : Timan-i ninyo karon , sa diha nga ang kasing-kasing ni Amnon magmalipayon tungod sa vino : ug sa diha nga ako moingon kaninyo : Tigbasa si Amnon , unya patyon ninyo siya ; ayaw kahadlok ; wala ko ba kamo sugoa ? Magmalig-on kamo ug magmaisugon .
Nga sa gilubong kamo uban kaniya diha sa bautismo , diin gibanhaw usab kamo uban kaniya , pinaagi sa pagtoo sa buhat sa Dios , nga nagbanhaw kaniya gikan sa mga minalay .

Ug pagatigumon mo ang inagaw nga tanan kaniya ngadto sa taliwala sa iyang dalan , ug pagasunogon mo sa kalayo ang ciudad , ug ang tanan nga inagaw didto tagsatagsa gayud ; ngadto kang Jehova nga imong Dios : ug mamahimo kini nga usa ka tipun-og nga walay katapusan ; kini dili na pagapatindogon pag-usab :
Ang pagpangumosta nako , nga si Pablo , uban ang akong kaugalingong kamot .
Patalinghug sa pulong ni Jehova , kamong mga anak sa Israel ; kay si Jehova adunay pakiglalis sa mga pumoluyo sa yuta , tungod kay walay kamatuoran , ni kaayo , ni pag-ila sa Dios dinha sa yuta .
Sa katuyoan nga walay bisan unsa sa tanang mga kahoy daplin sa kadagatan mopatuybo sa ilang kaugalingon sa ilang gitas-on , ni mopasulpot sa ilang tumoy sa taliwala sa madasok nga mga sanga , ni motindog diha sa ilang gitas-on ang ilang mga gamhanan , bisan ang tanan nga nagainum ug tubig : kay silang tanan giyugyan ngadto sa kamatayon , ngadto sa labing ubos nga mga bahin sa yuta , sa taliwala sa mga anak sa tawo , uban kanila nga nanganaug sa gahong .
Mao kini sa kanunay : ang panganod mitabon niini , ug ang dagway sa kalayo sa pagkagabii .
Didtoy mga linala sa binuhat nga kinuroskuros , ug mga liningin sa buhat nga tinalikala , alang sa mga ulo nga didto sa kinatung-an sa mga haligi ; pito alang sa usa ka ulo , ug pito ka laing ulo .
Ug mitubo ang bata ug nabaskug sa Espiritu ug didto sa kamingawan hangtud sa adlaw sa iyang pagpakita sa Israel .
Kay sila managna ug bakak kaninyo sq pagpabalhin kaninyo ngadto sa halayo gikan sa inyong yuta , ug nga hinginlan ko kamo , ug nga kamo mangahanaw .
Ug umingon ka : Kamong mga bukid sa Israel , pamati sa pulong sa Ginoong Jehova : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova ngadto sa mga bukid ug sa mga bungtod , sa mga suba ug sa mga walog : Ania karon , ako , ako gayud , magadala ug espada sa ibabaw ninyo , ug lumpagon ko ang inyong mga hatag-as nga dapit .
Ug usa ka carro nahianha ug migikan sa Egipto sa unom ka gatus ka siclo nga salapi , ug usa ka kabayo sa usa ka gatus ug kalim-an ; ug ingon man sa tanang mga hari sa mga Hetehanon , ug sa mga hari sa Siria , sila gidala nila sa ilang kamot .
Ug siya miingon : Tawga siya . Ug sa iyang pagtawag kaniya , siya mitindog sa ganghaan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Cethura , nga puyo-puyo ni Abraham : siya nanganak kang Zimram , ug Jocsan , ug Medan , ug Madian , ug Isba , ug Sua . Ug ang mga anak nga lalake ni Jocsan : si Seba , ug si Dedan .
Kong magpalit ka ug sulogoon nga Hebreohanon , unom ka tuig magaalagad siya ; apan sa ikapito makagawas siya sa pagkaulipon sa walay bayad .
Kini gibuhatan nila ug mga patay-tay alang niini , nga sinumpay , ug natibook sa duruha ka kiliran sa tumoy niini .
Ug sila mitubag kaniya : Maayo man ang imong ulipon nga among amahan : buhi pa siya . Ug miduko sila ug naghatag sila ug katahuran .
Kay mao kini ang giingon in Jehova , ang Dios sa Israel kanako : Kuhaa kining copa sa vino sa kaligutgut gikan sa akong kamot , ug paimna ang tanang mga nasud nga paadtoan ko kanimo .
Kay ang tanan nga nagasulti sa pasipala batok sa iyang amahan kun batok sa iyang inahan , sa pagkamatuod gayud pagapatyon siya : gipasipad-an niya ang iyang amahan kun ang iyang inahan : ang iyang dugo anaa sa ibabaw niya .
Ang mga anak ni Hasum , totolo ka gatus kaluhaan ug walo .
Ug si Saul nangayo ug pakitambag sa Dios . Molugsong ba ako sunod sa mga Filistehanon ? itugyan mo ba sila sa kamot sa Israel ? Apan siya wala tubaga niadtong adlawa .
Ug miingon siya kanila : Sa panuigon nga usa ka gatus ug kaluhaan ka tuig ako niining adlawa ; dili na ako arang makagula bisan makasulod : ug si Jehova nag-ingon kanako : Dili ka makatabok niining Jordan .
Ug gibutang nila ang duruha ka sinalapid nga bulawan niadtong duruha ka singsing sa mga tumoy sa tabon sa dughan .
Ug ang usa pagabuhaton niya nga halad-nga-sinunog , sumala sa tulomanon ; ug ang sacerdote magabuhat alang kaniya sa pagtabon-sa-sala mahitungod sa iyang sala nga nabuhat , ug pagapasayloon siya .

Gihimo mo kami nga usa ka pagkabingkil sa among mga isigkatawo ; Ug ang among mga kaaway nanagpangatawa sa taliwala sa ilang kaugalingon .
Ug ang kang Salomon nga inandam nga makaon alang sa usa ka adlaw katloan ka takus nga harina nga fino , ug kan-uman ka takus nga linigis nga kalan-on ,
Ug ang mabangis nga lakeng kanding mao ang hari sa Grecia : ug ang dakung sungay nga anaa sa taliwala sa duruha ka mga mata mao ang nahaunang hari .

Ug si Jonathan miingon kang David : Lakaw sa pakigdait , tungod kay kita nakapanumpa na sa ngalan ni Jehova , nga nagaingon : Si Jehova magapataliwala kanako ug kanimo , ug sa kinataliwad-an sa akong kaliwat ug sa imong kaliwat sa walay katapusan . Ug siya mitindog ug milakaw : ug si Jonathan misulod sa ciudad .
Ug daghan sa mga anak sa Israel nga iyang pabalikon ngadto sa ilang Ginoong Dios .
Silang duruha , ang lalake ug ang babaye , papahawaon ninyo sila , sa gawas sa campo ibutang ninyo sila ; aron dili mahugawan ang ilang campo diha sa taliwala diin ako nagapuyo .
Kini mao ang among buhaton kanila , ug atong pasagdan sila nga buhi : kay tingali unya ang kasuko mahulog kanato , tungod sa panumpa nga atong gipanumpa kanila .
Ug si Barzillai miingon sa hari . Pila ba ang mga adlaw sa mga tuig sa akong kinabuhi , aron ako motungas uban sa hari ngadto sa Jerusalem ?
Ug ang gamayng ngiw-ngiw , ug ang dakung ngiw-ngiw , ug ang ngiw-ngiw nga tarungan ,

Busa ang katawohan naninggit , ug ang mga sacerdote nanagpatunog sa mga trompeta ; ug nahitabo nga sa pagkadungog sa katawohan sa tingog sa trompeta , nga ang katawohan naninggit sa usa ka makusog nga tingog , ug ang kuta nagun-ob nga nahapla ; sa pagkaagi nga ang mga tawo mingsulod sa ciudad , tagsatagsa ka tawo dayon ngadto sa iyang unahan , ug ilang gikuha ang ciudad .
Ug siya nagbasa gikan niana didto sa atubangan sa halapad nga dapit nga diha sa atbang sa ganghaan sa tubig sukad sa sayo sa buntag hangtud sa kaudtohon , sa atubangan sa mga lalake ug sa mga babaye , ug niadtong mga makasabut ; ug ang mga igdulungog sa katawohan andam sa pagpamati sa basahon sa Kasugoan .
Unya siya miingon : Unsa kanang monumento nga akong nakita ? Ug ang mga tawo sa ciudad mingsugilon kaniya : Kana mao ang lubnganan sa tawo sa Dios , nga miabut gikan sa Juda , ug nagpahibalo niining mga butangan nga imong nabuhat batok sa halaran ni Beth-el .
Apan ang uban sa mga Fariseo nag-ingon : Nganong nagbuhat kamo sa supak sa Kasugoan nga pagabuhaton sa adlaw nga igpapahulay ?
Apan pahimayaa siya nga nagahimaya niini , nga siya nakasabut ug nakaila kanako , nga ako mao si Jehova nga nagahatag sa mahigugmaong-kalolot , sa justicia ug sa pagkamatarung , dinhi sa yuta : kay niining mga butanga ako nahimuot , nagaingon si Jehova .
Ang tingog ni Jehova nagapahamugso sa mga lagsaw nga baye , Ug gihukasan niya ang mga kalasangan : Ug sa sulod sa iyang templo ang tagsatagsa ka butang nagaingon : Himaya .
Ug ang halaran sa halad-nga-sinunog , ug ang tanan nga mga galamiton niini , ug ang dolang ug ang gitungtungan niini .
Sa ingon niana nagbuhat si Moises ug si Aaron , ug ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , alang sa mga Levihanon : sumala sa tanang mga butang nga gisugo ni Jehova kang Moises mahatungod sa mga Levihanon , mao kini ang gibuhat kanila sa mga anak sa Israel .
Ug alang sa dapit sa silangan , paingon sa timogan , kalim-an ka maniko .
Apan ang sakayan didto na sa taliwala sa dagat nga ginalambalamba sa mga balud , kay ang hangin sungsungon man .

Ania karon , ang Dios makagagahum man , ug walay bisan kinsa nga gitamay niya : Siya makusganon sa kalig-on sa salabutan .
Ug gilayon midalagan ang usa kanila , ug mikuha ug usa ka esponja , ug gihumod kini sa suka , ug sa gitaud sa usa ka tukon , gipainum kaniya .
Si Jesus mitubag kanila : Daghan ang mga buhat nga maayo nga gipakita ko kaninyo gikan sa Amahan ; hain ba kanila niining mga buhata ang hinungdan sa inyong pagbato kanako ?
Ug , ania karon , sa diha nga si Barac nag-apas kang Sisara , si Jael migula sa pagsugat kaniya , ug miingon kaniya : Umari ka , ug tudloan ko ikaw sa tawo nga imong gipangita . Ug siya miadto kaniya , ug , ania karon , si Sisara naghigda nga patay , ug ang lagdok nagatarok sa iyang dungan-dungan .
Apan ikaw balaan man , Oh ikaw nga nagapuyo sa taliwala sa mga pagdayeg sa Israel .
Unya ang mga Caldeahanon mingsulti sa hari sa pinulongan nga Siriahanon : Oh hari , mabuhi ka sa walay katapusan ; isugid sa imong mga alagad ang imong damgo , ug kami magasaysay sa iyang kahulogan .
Bantayi ninyo aron kamo dili magaingon : Nakaplagan namo ang kaalam ; Ang Dios mao ang makakaplag kaniya , dili ang tawo :
Ug magabantay ka ug fiesta sa mga semana kang Jehova nga imong Dios uban ang halad-nga-kinabubut-on sa imong kamot nga imong igahatag , ingon sa gipanalangin kanimo ni Jehova nga imong Dios .

Kining tanan mao ang mga ciudad sa mga anak ni Merari sumala sa ilang mga panimalay , bisan ang mga nahibilin sa mga Levihanon ; ug ang ilang bahin may napulo ug duha ka mga ciudad .
Ug siya nakigsabut kang Joab ang anak nga lalake ni Sarvia , ug uban kang Abiathar , ang sacerdote : ug sila nga mingsunod kang Adonia mingtabang kaniya .
Ang bagol sa imong ulo gibuak usab sa mga anak sa Memphis ug sa Tapnes .

Kay kinsa man ang nasayud kong unsay maayo alang sa tawo sa iyang kinabuhi , sa tanang mga adlaw sa iyang kawang nga kinabuhi nga iyang ginagawi ingon sa usa ka anino ? kay kinsa ba ang makasugilon sa tawo kong unsa bay mopuli kaniya ilalum sa adlaw ?
Ug ang nahabilin nga mga buhat ni Joachaz , ug ang tanan nga iyang gihimo , ug ang iyang gahum wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel ?

Ug nahitabo nga naglingkod siya sa lamesa sa balay niini , ug daghang mga maniningil sa buhis ug mga makasasala ang nanaglingkod uban ni Jesus ug sa iyang mga tinon-an ; kay daghan sila , ug nanagsunod kaniya .
Ug ilalum sa ilang kamot mao ang usa ka kasundalohan , nga totolo ka gatus ka libo ug pito ka libo ug lima ka gatus , nga nakiggubat uban sa dakung gahum , aron sa pagtabang sa hari batok sa kaaway .

Ug si Jehova nasuko batok kang Moises , ug miingon siya : Wala ba diha ang imong igsoon nga lalake nga si Aaron nga Levihanon ? Nahibalo ako nga siya makasulti ug maayo . Ug usab , ania karon , siya moanhi sa pagsugat kanimo , ug kong siya makakita kanimo mahinangop siya sa iyang kasingkasing .
Sa diha nga ang mga kabtangan magatubo , magadugang ang magakaon niini : ug unsa may pulos sa tag-iya niini , gawas sa pagtan-aw niini sa iyang mga mata ?
Apan ang uban nanag-ingon : Pasagdi , tan-awon ta kong moanhi ba si Elias sa pagluwas kaniya .
Ang akong mga kaaway nagapumulong ug dautan batok kanako , nga nagaingon : Anus-a ba siya mamatay , ug ma-hanaw ang iyang ngalan ?
Sa ingon niana magaandam sila sa nating carnero , ug sa halad-nga-kalan-on , ug sa lana , sa matag-buntag , alang sa halad-nga-sinunog sa kanunay .
Malooy ikaw kanako , Oh Jehova ; kay nalaya ako : Ayohon mo ako , Oh Jehova , kay ang akong mga bukog nangatay-og .
Ang mga anak nga lalake ni Hebron : si Jeria ang pangulo , si Amarias ang ikaduha , si Jahasiel ang ikatolo , ug si Jekamaan ang ikaupat .
Gipamatuod ko karon kanimo , nga sa pagkamatuod mangahanaw kamo : dili ninyo pagalugwayan ang inyong mga adlaw sa ibabaw sa yuta nga imong pagaadtoan tabok sa Jordan sa pagpanag-iya kaniya .
Ug may ganghaan paingon sa sulod nga sawang diha sa atbang sa lain nga ganghaan , paingon sa amihanan ug paingon sa sidlakan ; ug siya misukod gikan sa ganghaan ngadto sa ganghaan usa ka gatus ka maniko .
Ug ang unod ug ang panit iyang gisunog sa kalayo didto sa gawas sa campo .
Mga kasina , mga paghuboghubog , mga pagpatay sa isigkatawo , mga kaulit , ug mga butang nga maingon-ingon niini , nga gipasidaan ko kaninyo , ingon nga gipasidaanan ko kamo pag-usab , nga kadto sila nga nagabuhat sa maong mga butang , dili makapanunod sa gingharian sa Dios .
Ug si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan ni Jose nagalantaw sa gibutangan kaniya .
Kay ang Kasulatan nagaingon kang Faraon : Tungod niini gayud nga tuyo gibangon ko ikaw , aron diha kanimo igapahayag ko ang akong gahum , ug aron ang akong ngalan igamantala sa tibook nga yuta .
Ug siya miingon kaniya : Dad-a kining mga sudlanan , lakaw , ibutang kini sa sulod sa templo nga atua sa Jerusalem , ug ipatukod ang balay sa Dios diha sa iyang dapit .
Karon ang pagtukod ug usa ka balay nga ipahinungod sa ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel diha sa kasingkasing ni David nga akong amahan .
Dayegon ninyo si Jehova , ngatanan kamong mga panon niya , Kamong mga alagad niya , nga nanagbuhat sa iyang kabubut-on .
Nga walay bisan kinsa nga magalapas ug magalimbong sa iyang igsoon niini nga butanga ; kay ang Ginoo mao ang magbabalus niining tanang mga butanga , ingon usab sa among gipasidaan ug gipamatud-an kaninyo .
Ug nagkahaduol na ang mga adlaw sa pagkamatay ni Israel , ug iyang gitawag si Jose nga iyang anak , ug miingon kaniya : Kong nakakaplag ako karon ug kalomo sa imong mga mata , ginapangaliyupo ko kanimo nga ibutang mo ang imong kamot sa ilalum sa akong paa , ug magbuhat ka kanako sa kalooy ug kamatuoran ; ginapangaliyupo ko kanimo nga dili mo ako pag-ilubong sa Egipto .
Ania karon , ako nagpaabut sa inyong mga pulong , Ako nagpatalinghug sa inyong mga pangatarungan , Samtang nga kamo nagpangita kong unsa ang arang ikasaysay .
Ang kaugalingon mong pagkadautan maoy magasaway kanimo , ug ang imong pagbalik sa pagpakasala magabadlong kanimo : busa hibaloi ug tan-awa nga kini maoy usa ka butang nga dautan ug mapait , nga ikaw mibiya man kang Jehova nga imong Dios , ug nga ang pagkahadlok mo kanako wala diha kanimo , nagaingon ang Ginoo , nga si Jehova sa mga panon .
Busa karon lumakaw ka , kay ako magauban sa imong baba , ug magatudlo kanimo kong unsa ang imong igasulti .
Anak sa tawo , wala ba ang balay sa Israel , ang masuklanon nga balay , mag-ingon kanimo : Unsay imong gibuhat ?
Ang nagagikan sa ibabaw , labing hataas sa tanan ; ang nagagikan sa yuta , iya sa yuta , ug nagasulti mahitungod sa yuta . Ang nagagikan sa langit labing hataas sa tanan .
Patiguma pagtingub ang tanang mga nasud , ug pundoka ang mga katawohan : kinsa ba sa taliwala kanila ang makapahayag niini , ug makapakita kanamo sa unang mga butang ? ipadala ang ilang mga saksi , aron sila pagapakamatarungon ; kun padungga sila , ug ingna : Kini maoy kamatuoran .

Ug sa diha nga pagapatunggon nila kini , ang tibook nga katilingban magatigum ngadto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug ang templo ug ang balaang puloy-anan may duruha ka mga pultahan .
Kay sa gawas mao ang mga iro , ug ang mga lumayan , ug ang mga makighilawason , ug ang mga mamumuno , ug ang mga nagasimba sa mga dios-dios , ug ang tanan nga nahagugma ug nagabuhat sa bakak .
Ako miingon mahitungod sa hudyaka : Kini binuang man ; ug mahitungod sa kasadya : Unsa man ang nahimo niini ?
Ug si David milakaw sukad didto ngadto sa Mizpa sa Moab ; ug siya miingon sa hari sa Moab : Tugoti nga ang akong amahan ug ang akong inahan , ako nagahangyo kanimo , moanhi , ug mouban kanimo , hangtud nga mahibalo ako sa pagabuhaton sa Dios kanako .
Ug ang manulonda mitubag ug miingon kanako : Kini mao ang upat ka mga hangin sa langit , nga mopanaw gikan sa pagtindog sa atubagan sa Ginoo sa tibook nga yuta .
Oh , mga Galaciahanon nga mga walay salabutan , kinsa ba ang nag-ulo-ulo kaninyo nga sa atubangan sa inyong mga mata si Jesucristo ginasaysay sa dayag gayud , nga gilansang sa cruz ?

Kay si Jehova naglukat kang Jacob , ug nagtubos kaniya gikan sa kamot niadtong kusgan pa kay kaniya .
Ug alang kanako , aron ikahatag kanako ang paglitok pinaagi sa pagbuka sa akong baba , sa pagpaila nga walay kahadlok sa tinago sa Maayong Balita ;
Tungod sa tinapay nga gibutang sa atubangan sa Dios , ug tungod sa mapadayonon nga halad-nga-kalan-on , tungod sa mapadayonong halad-nga-sinunog , tungod sa mga adlaw nga igpapahulay , tungod sa mga bag-ong bulan , tungod sa nabatasan nga mga fiesta , ug tungod sa mga butang nga balaan , ug tungod sa mga halad-tungod-sa-sala sa pagbuhat sa pagtabon-sa-sala alang sa Israel , ug tungod sa tanang mga buhat sa balay sa among Dios .
Pagahatagan mo siya nga madagayaon gikan sa imong mga carnero , ug gikan sa imong giokanan , ug gikan sa dapit nga pagapug-anan sa mga ubas ; ingon sa pagpanalangin ni Jehova kanimo , pagahatagan mo siya .
Ug ang mga bisti nga balaan ni Aaron , mamaila sa iyang mga anak nga lalake nga magasunod kaniya , aron pagdihogan sila uban niini , ug aron pagagahinon alang sa Dios uban niini .
Nianang adlawa igabutang ang usa ka dalan nga halapad gikan sa Egipto ngadto sa Asiria , ug ang Asirianhon mangadto sa Egipto , ug ang Egiptohanon ngadto sa Asiria , ug ang mga Egiptohanon managsimba uban sa mga Asirianhon .
Buhata ninyo ang tanang mga butang sa walay mga pagbagulbol ug mga pupangutana .
Ang ilang salapi ug ang ilang bulawan dili makaluwas kanila sa adlaw sa kaligutgut ni Jehova ; apan ang tibook nga yuta pagalamyon sa kalayo sa iyang pagpangabugho ; kay tibawason niya , oo , tapuson niya sa makalilisang gayud silang tanan nga nanagpuyo sa yuta .
Ug si Samuel miingon : Unsaon nako pag-adto ? kong si Saul makadungog niana , iya akong patyon . Ug si Jehova miingon : Pagdala ug usa ka dumalaga nga vaca ug moingon : Ako mianhi aron sa paghalad alang kang Jehova .
Unya siya miyukbo , ug midungo sa yuta , ug miingon kaniya : Nganong nakakaplag ako ug kalooy sa imong mga mata , nga ikaw buot motagad kanako , sanglit ako usa ka dumuloong lamang ?
Wala nila hinumdumi ang iyang kamot , Ni ang adlaw sa iyang pagtubos kanila gikan sa kabatok ;

Apan kadto maoy usa ka adlaw nga nahibaloan ni Jehova ; dili adlaw , ug dili gabii ; apan mahitabo nga sa panahon sa kahaponon motungha ang kahayag .
BLANK
Ug sa ilang pagminatay sila managbakho tungod kanimo , ug managhilak sa ibabaw nimo , nga magaingon : Kinsa ba ang anaa nga ingon sa Tiro , ingon kaniya nga gipahilum sa taliwala sa dagat ?
Kay ang sala , sa nakakita ug kahigayonan pinaagi sa sugo , naglimbong kanako , ug pinaagi kaniya nagpatay kanako .
Ug ilang gitaptapan siya sa mata , ug gisagpa , ug gipangutana nila nga nagaingon : Tagnaa , kinsa ang mibunal kanimo ?
Ug ang manalagna miduol sa hari sa Israel , ug miingon kaniya : Lakaw , paglig-on sa imong kaugalingon , ug timan-i , ug tan-awa ang imong gibuhat ; kay sa sunod nga tuig ang hari sa Siria mosulong batok kanimo .
Ug ang tibook nga katawohan nanangtang sa mga ariyos nga bulawan nga diha sa ilang mga dalunggan , ug gidala kini ngadto kang Aaron .
Kay kini mao ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang akong katawohan sa sinugdan nanlugsong ngadto sa Egipto aron sa pagpuyo didto : ug ang Asiriahanon mingdaugdaug kanila sa walay gipasikaran .
( Apan usa ka banay ang maiya tungod sa akong alagad nga si David , ug tungod sa Jerusalem , ang ciudad nga akong gipili sa tanang kabanayan sa Israel ) ,
Ug mitubag si Abram : O , Ginoong Jehova , unsay igahatag mo kanako , sa nagatan-aw ka nga ako walay anak , ug ang mahimong sumosunod sa akong panimalay mao man si Eliezer nga Damascohanon ?
Ug sunod kaniya mao si Eleazar anak nga lalake ni Dodo , ang Ahohitanhon , nga usa sa totolo ka gamhanang tawo .
( Ipatimbang ako sa usa ka maayong timbangan , Aron ang Dios masayud sa katul-id sa akong kasingkasing ) ;
Apan ang gisulti ni Jesus mao ang mahatungod sa iyang kamatayon , ug sila nagadahum nga nagasulti siya sa paghikatulog nga kinaiya .
BLANK
Bulahan ang mga makigdaiton , kay sila paganganlan mga anak sa Dios .
Ug nakita namo nga wala sila makasulod tungod sa pagka-walay-pagtoo .
Ug si Jesus miingon kaniya : Moadto ako , ug ako siyang ayohon .
Sa pagtipiktipik ko sa lima ka tinapay alang sa lima ka libo , pila ka mga bukag nga puno sa mga tinipik ang inyong nahipus ? Nanag-ingon sila kaniya : Napulo ug duha .
Ug magbuhat ka ug duruha ka mga querubin nga bulawan , sa buhat nga sinalsal pagabuhaton mo kini , diha sa duruha ka tumoy sa halaran-sa-pagpasig-uli .
Busa si Gad miadto kang David , ug miingon kaniya : Kini mao ang giingon ni Jehova : Pilia ang buot mo :
Sutaa ninyo ang inyong kaugalingon kong anaa ba kamo sa pagtoo ; sulayi ang inyong kaugalingon . Kun , wala ba ninyo hisayri mahitungod sa inyong kaugalingon , nga si Jesucristo anaa kaninyo ? gawas kong matuod gayud nga kamo dunot ug kasingkasing .
Kay ang kaalam maoy usa ka panagang maingon nga ang salapi usa ka panagang man : apan ang pagkahalangdon sa kahibalo mao , kana nga kaalam nagabantay sa kinabuhi niadtong nagabaton niini .
Alaut niadtong mga maalam diha sa ilang kaugalingong mga mata , ug mga buotan diha sa ilang kaugalingong pagtan-aw !
Ug niadtong mga adlawa miabut si Juan nga Bautista , nga nagwali sa kamingawan sa Judea , nga nagaingon :
Ug sa paghari ni Assuero , sa sinugdan sa iyang paghari , nagsulat sila ug usa ka sumbong batok sa mga pumoluyo sa Juda ug Jerusalem .
Ug silang tanan nangaon ug nangabusog ; ug gihipos nila ang mga tinipik nga nanghibilin , pito ka bukag nga puno .
Ug sa diha nga ang mga tawo sa Israel nga didto sa laing pikas sa walog , ug kanila nga didto sa unahan sa Jordan , nakakita nga ang mga tawo sa Israel nangalagiw , ug nga si Saul ug ang iyang mga anak nga lalake nangamatay , ilang gibiyaan ang mga ciudad , ug nangalagiw ; ug ang mga Filistehanon ming-abut ug mingpuyo niini .
Sa diha nga ang langit matakpan , ug walay ulan tungod kay sila nakasala batok kanimo , kong sila mag-ampo nganhi niining dapita , ug magasugid sa imong ngalan , ug motalikod gikan sa ilang sala , sa diha nga ikaw magasakit kanila :
Ug si Baruch ang anak nga lalake ni Nerias nagtuman sumala sa tanang gisugo kaniya ni Jeremias nga manalagna , nga nagbasa gikan sa basahon sa mga pulong ni Jehova sulod sa balay ni Jehova .
Kamo gihigugma ko , nagaingon si Jehova . Bisan pa niana , kamo ming-ingon : Sa unsang pagkaagi nga ikaw nahigugma kanamo ? Dili ba si Esau mao ang igsoon ni Jacob ? nagaingon si Jehova : bisan pa niana akong gihigugma si Jacob ;
Ug sa miagi ang daghang mga adlaw , namatay ang anak nga babaye ni Sua , nga asawa ni Juda ; ug si Juda gilipay , ug mitungas sa mga manggugunting sa balahibo sa iyang mga carnero sa Timnat , siya ug ang iyang abyan nga si Hira ang Adullamahanon .
May usa ka pagtinabangay sa taliwala kanako ug kanimo , sa taliwala sa akong amahan ug sa imong amahan : ania karon , ako nagpadala kanimo sa usa ka gasa nga salapi ug bulawan ; lumakaw ka , bugtoa ang imong pagtinabangay uban ni Baasa nga hari sa Israel , aron siya mopahawa gikan kanako .

Ug mihalok siya sa tanan niyang mga igsoon nga lalake , ug mihilak tungod kanila ug sa tapus niini nakigsulti kaniya ang iyang mga igsoon .
Si Pablo , apostol , ( dili gikan sa mga tawo , ni pinaagi sa tawo , kondili pinaagi kang Jesucristo , ug sa Dios nga Amahan , nga nagbanhaw kaniya gikan sa mga minatay ) ,
Ang babaye dili magsul-ob ug bisti nga iya sa lalake , ni ang lalake magsul-ob sa bisti nga iya sa babaye ; kay bisan kinsa nga magabuhat niining mga butanga , dulumtanan kang Jehova nga imong Dios .
Kay kong usbon ko sa pagtukod ang mga butang nga akong gibungkag , gipamatud-an ko ang akong kaugalingon nga ako malapason .
Dad-an mo ako nganhi ug inayaman , ug ibuhat ako ug makaon nga lamian aron makakaon ako , ug panalanginan ikaw sa atubangan ni Jehova sa dili pa mamatay ako .
Ug misulti siya ug usa ka sambingay kanila nga mga dinapit , sa namatngonan niya nga sila nagpili sa mga nahaunang lingkoranan , nga nagaingon kanila :


Siya usab naglakat sunod sa ilang pagtambag , ug miuban kang Joram anak nga lalake ni Achab nga hari sa Israel sa pagpakiggubat batok kang Hazael nga hari sa Siria didto sa Ramoth-galaad : ug si Joram gisamaran sa mga Sirianhon .
Busa among gitukod ang kuta ; ug ang tibook kuta nadugtong ngadto sa katungang gitas-on niana ; kay ang katawohan may tinguha sa pagbuhat .
Kay ang tanang mga dios sa mga katawohan mga larawan man ; Apan si Jehova nagbuhat sa kalangitan .
Halad ug gasa wala mo kahamut-i ; Ang akong mga igdulungog gibuksan mo : Halad-nga-sinunog , ug halad-tungod sa-sala , wala mo kinahanglana .
Karon , si Felipe taga-Betsaida , sa lungsod ni Andres ug ni Pedro .
Kadto mao ang matuod nga kahayag , nga nagaiwag sa tanan nga tawo nga moanhi sa kalibutan .
Ug sila nanghiabut ug gilibutan siya sa Abel sa Beth-maacha , ug ilang gibutangan ug usa ka bungtod atbang sa ciudad , ug kini nagtindog atbang sa dapit sa salipdanan ; ug ang tibook katawohan nga didto uban ni Joab nanaglumpag sa kuta aron mahugno .
Mao kini ang giingon sa Ginoo nga si Jehova : Kini dili motindog , ni mahinabo .
Kong ugaling matuod nga nasul oban kita , dili kita hikaplagan nga mga hubo .
Busa , Oh bigaon , pamati sa pulong ni Jehova :
Ang akong mga ngabil magahugyaw sa kalipay sa diha nga magaawit ako ug mga pagdayeg kanimo ; Ug ang akong kalag nga gitubos mo .

Kay kong ang kabilin tungod pa sa Kasugoan , dili na tungod sa saad ; apan kana gihatag sa Dios kang Abraham pinaagi sa saad .
Ug sa ginatan-aw niya ang mga panon sa mga katawohan mitungas siya sa bukid , ug sa nakalingkod siya , mingduol kaniya ang iyang mga tinon-an .
Ug siya nagpaadto na usab ug usa ka ulipon ; ug kini gihampak usab nila , ug gipakaulawan , ug gipapauli nga walay dala .
Hinumduman mo ang tanan mong mga halad , Ug dawaton ang imong halad-nga-sinunog ; ( Selah
Ang tanang mga ciudad sa mga anak ni Aaron , ang mga sacerdote , napulo ug tolo ka mga ciudad lakip ang ilang mga sibsibanan ,
Mao kini ang igaingon ninyo kang Jose : Gipangaliyupo ko kaninyo , nga pasayloon mo karon ang pagkadautan sa imong mga igsoon , ug ang ilang sala , kay dautan ang gibuhat nila kanimo . Tungod niini karon gipangaliyupo namo kanimo nga pasayloon mo ang pagkadautan sa mga alagad sa Dios sa imong amahan . Ug si Jose mihilak sa nagasulti pa sila kaniya .
Ang mga palabilabihon nanagyubit kanako sa hilabihan gayud : Apan wala ako mobulag gikan sa imong Kasugoan .
Pangitngiti ang ilang mga mata aron sila dili makakita ; Ug himoa nga magapadayon ang ilang mga hawak sa pagkurog .
Ug itabyog niya ang binangan sa atubangan ni Jehova , aron kini pagadawaton alang kaninyo . Sa pagkaugma sa tapus ang adlaw nga igpapahulay ang sacerdote magatabyog niana .
Kini nga sambingay giingon kanila ni Jesus , apan sila wala makasabut sa iyang gipamulong kanila .
Ug siya gidala sa yawa sa usa ka hataas nga bukid , ug gipakitaan siya sa tanang mga gingharian sa kalibutan sa makadiyut lamang nga panahon .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Apan sa gihapon niining dapita , nga mamingaw , nga walay tawo ug walay mananap , ug sa tanang mga ciudad niana , moabut sa ang usa ka puloy-anan sa mga magbalantay sa carnero , nga managpalubog sa ilang mga panon .
Uban sa usa ka halad-nga-kina-bubot-on , magahalad ako kanimo : Magahatag ako ug mga pasalamat sa imong ngalan . Oh Jehova , kay kini mao ang maayo .
Ug may usa ka tawo nga mibusog sa iyang pana sa panaghap , ug gitaroyan ang hari sa Israel sa kinataliwad-an sa tinakduan sa iyang kutamaya : mao nga siya miingon sa mamilino sa carro : Kupti ako , ug dad-a gawas sa panon ; kay hilabihan kadaku ang akong pagkasamad .
Ug nga sa iyang ngalan igawali ang paghinulsol ug ang pagpasaylo sa mga sala sa tanang mga nasud magsugod sa Jerusalem .
Unya miingon si Samuel sa katawohan : Umari kamo , ug mangadto kita sa Gilgal , ug bag-ohon ta pag-usab ang gingharian didto .
Tumindog ka , umadto ka sa Ninive , kanang dakung ciudad , ug walihan mo kini sa wali nga gisugo ko kanimo .
Tungod kay ang imong mahigugmaong-kalolot labi pang maayo kay sa kinabuhi , Ang akong mga ngabil magadayeg kanimo .
Ug siya mitubag kaniya : Diyutay da bang butanga ang pagkuha mo sa akong bana ? ug unya kuhaon mo usab ang mga mandragora sa akong anak ? Ug miingon si Raquel : Busa makahigda siya uban kanimo karong gabii tungod sa mga mandragora sa imong anak .

Ug nakita ko , ug ania karon , ang usa ka panganod nga maputi ; ug sa ibabaw sa panganod nagalingkod ang sama sa Anak sa tawo nga may usa ka purongpurong nga bulawan sa iyang ulo , ug usa ka galab nga mahait diha sa iyang kamot .
Ug si Moises misugilon sa mga anak sa Israel sumala sa tanang mga butang nga gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug sa pag-abut sa hari gikan sa Damasco , ang hari nakakita sa halaran : ug mipaduol ang hari ngadto sa halaran , ug mihalad sa ibabaw niini .
Nga nagaingon : Paabtika siya , padalia siya nianang iyang buhat , aron among makita kini ; ug paduola ug paanhia ang pagtambag sa Baalan sa Israel , aron among hisayran !
Ug si Jose miingon sa iyang mga igsoon : Ako mao si Jose ; buhi pa ba ang akong amahan ? Ug ang iyang mga igsoon wala makahimo sa pagtubag kaniya , ug nangalisang sila sa atubangan niya .
Busa karon ikahimuot ninyo ang pagsud-ong kanako ; Kay sa pagkamatuod ako dili magbakak sa inyong atubangan .
Ug si David nagtukod didto ug usa ka halaran alang kang Jehova ug naghalad ug mga halad-nga-sinunog ug mga halad-sa-pakigdait . Busa si Jehova nahupay alang sa yuta , ug ang kamatay nahunong sa Israel .

Kinsa kadtong nagaingon , ug nahanabo man , sa diha nga wala magsugo ang Ginoo ?
Bisan kinsa nga magatamay sa pulong magadala ug kadaut sa iyang kaugalingon ; Apan kadtong mahadlok sa kasugoan pagabalusan .
Busa unsa man ? Magapakasala ba kita , kay wala kita sa ilalum sa Kasugoan , kondili sa ilalum sa gracia ? Kana dili mahimo !
Sila usab nanagbantay sa mga magdadala sa mga bug-at , ug nanag-agda sa tanan nga nanagbuhat sa tanang paagi sa pag-alagad : ug sa mga Levihanon may mga escriba , ug mga punoan , ug mga magbalantay sa pultahan .
Siya nga malinis ug mga kamot ug may usa ka putli nga kasingkasing ; Siya nga wala magbayaw sa iyang kalag ngadto sa kabakakan , Ug wala makapanumpa sa malimbongon .

Magapakahilum ka ba lamang sa pagsulti sa pagkamatarung ? Magahukom ba kamo sa matul-id gayud , Oh kamo nga mga anak sa mga tawo ?
Oh Pag-awit alang kang Jehova ug usa ka bag-ong alawiton ; Kay nagabuhat siya ug kahibulongang mga butang : Ang iyang toong kamot , ug ang iyang balaan nga bukton , nakabuhat ug kaluwasan alang kaniya .

Ibutang ninyo ang inyong hunahuna sa mga butang nga atua sa itaas , dili sa mga butang nga ania sa yuta .
Ug mipabilin siya didto hangtud sa pagkamatay ni Herodes , aron matuman ang gisulti sa Ginoo pinaagi sa mga manalagna , nga nag-ingon : Gikan sa Egipto gitawag ko ang akong Anak .
Ug sa pagdangat niya , ania karon , ang mga capitan sa panon nanaglingkod ; ug siya miingon : Ako may usa ka tuyo kaninyo , Oh capitan . Ug si Jehu miingon : Kang kinsa kanamong tanan ? Ug siya miingon : Kanimo , Oh capitan .
Ug usa ka kanding nga lake alang sa halad-tungod-sa-sala ; labut pa sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug ang halad-nga-kalan-on niini , ug ang halad-nga-ilimnon niini .

Kay kinsa ba ang Dios , gawas kang Jehova ? Ug kinsa bay usa ka bato gawas sa atong Dios ?

Ug iyang gibuhat kadtong dautan sa mga mata ni Jehova , sunod sa mga buhat nga dulumtanan sa mga nasud nga gisalikway ni Jehova gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Ug si Abisua , ug si Naaman , ug si Ahoa ,
Ang mga ngabil sa matarung magapakaon ug daghan ; Apan ang buang-buang mamatay tungod sa pagkakulang ug salabutan ,
Ug gitukod ko usab ang akong tugon uban kanila , sa paghatag kanila sa yuta sa Canaan , ang yuta sa ilang mga pagpanaw , diin sila nagdumuloong .
Ug ang iyang igsoon nga babaye nga si Molechet nanganak kang Ischod ug kang Abiezer ug kang Mahala .
Sunod kaniya maoy nag-ayo si Binnui ang anak nga lalake ni Henadad sa laing bahin , sukad sa balay ni Azarias ngadto sa likoanan sa kuta , ug ngadto sa nasikohan .
Magpatalinghug ka , Oh Jehova , kong magatu-aw ako uban sa akong tingog : Malooy ka usab kanako , ug tubagon mo ako .
Ug ang anak nga babaye ni Faraon mitubag : Lumakaw ka . Unya milakaw ang dalaga ug gitawag niya ang inahan sa bata .
Ug si Moises miingon kang Hobab , ang anak nga lalake ni Rehuel , ang Madianhon , nga ugangan ni Moises : Kami milakaw ngadto sa dapit nga giingon ni Jehova : Igahatag ko kini kaninyo : umuban ka kanamo , ug magabuhat kami ug maayo kanimo ; kay si Jehova nagsulti ug maayo mahatungod sa Israel .
Bisan kinsa nga magasampong sa iyang mga idgulungog sa pagtu-aw sa kabus , Siya usab magatu-aw ra , apan dili pagapatalinghugan .

Karon sa pagkadungog sa mga kabatok sa Juda ug Benjamin nga ang mga anak sa pagkabinihag nanagtukod ug usa ka templo kang Jehova , ang Dios sa Israel ;
Ug ang ilang hari mabihag , siya ug ang iyang mga principe sa tingub , nagaingon si Jehova .
Ang tinghulaw ug ang kainit magaut-ut sa katubigan sa nieve : Mao man usab ang pagabuhaton sa Sheol niadtong mga nanagpakasala .
Busa si Ester gidala ngadto kang Assuero nga hari sa harianong balay sa ikapulo ka bulan , nga mao ang bulan sa Tebeth , sa ikapito ka tuig sa iyang paghari .
Labut pa usab kanila gihatag ko nga silot ang kabalaoran nga dili maayo , ug mga tulomanon diin sila dili mabuhi ;
Ug si David nagpuyo sa kamingawan sulod sa mga malig-ong salipdanan , ug napabilin sa kabungtoran sa kamingawan sa Ziph . Ug si Saul nagpangita kaniya adlaw-adlaw , apan ang Dios wala magtugyan kaniya ngadto sa iyang kamot .
Magbalon ka usad ug trigo , ug cebada , ug mga patani , ug mga balatong ug dawa , ug mga espelta , ug ibutang kini sa usa ka sudlanan , ug magbuhat ka ug tinapay niana ; sumala sa gidaghanon sa mga adlaw nga ikaw magahigda nga magatakilid , bisan totolo ka gatus ug kasiyaman ka adlaw , magakaon ka niana .
Unya sa miagi na ang napulo ug upat ka tuig mitungas ako pag-usab ngadto sa Jerusalem , uban kang Bernabe , nga gidala ko usab si Tito .
Apan ang hari magakalipay diha sa Dios : Ang tagsatagsa nga nagapanumpa pinaagi kaniya , magahimaya ; Kay ang baba sa mga nanagsulti sa kabakakan pagatak-umon .
Sa diha nga ang usa ka tawo nga matarung motalikod gikan sa iyang pagkamatarung ug magapakasala , ug mamatay diha niana ; diha sa iyang kasal-anan nga iyang nahimo siya mamatay .
Dili na kamo maghatag ug dagami sa katawohan alang sa pagbuhat ug tisa ingon sa gihimo hangtud karon ; ug pasagdi sila nga maoy moadto ug manguha ug dagami alang kanila .
Dili kamo magpinugnganay ang usa ug usa , gawas sa inyong ginakasabutan nga panahon , aron nga managhimo kamo sa pag-ampo , ug manag-ipon kamo pag-usab , aron dili kamo matintal ni Satanas tungod sa inyong pagkadilimapinugnganon .
Ang Dios nagsud-ong gikan sa langit sa ibabaw sa mga anak sa mga tawo , Sa pagtan-aw kong aduna bay bisan kinsa nga nakasabut , Nga nangita sa Dios .
Wala ba ako ibubo nimo ingon sa gatas , Ug gipagahi sama sa queso ?
Bisan ang manalagna nga si Jeremias miingon : Amen : Buhaton unta kana ni Jehova ; tumanon unta ni Jehova ang imong mga pulong nga imong gitagna , sa pagdala pag-usab sa mga sudlanan sa balay ni Jehova , ug silang tanan nga mga binihag , gikan sa Babilonia nganhi niining dapita .
Tingali nga ang balay sa Juda mamati sa tanang kadautan na gitinguha ko nga pagabuhaton kanila ; aron sila mobalik ang tagsatagsa kanila gikan sa dautan niyang dalan ; aron ako makapasaylo sa ilang pagkadautan ug sa ilang mga sala .
Ug nanagsulti sila kang Moises nga nagaingon : Ang katawohan nagadala ug daghan pa kay sa kinahanglan alang sa pag-alagad sa bulohaton nga gisugo ni Jehova nga pagabuhaton .
Nga nagaingon : Nagahatag kami kanimo ug mga pasalamat , Ginoong Dios , ang Makagagahum , nga mao ikaw ang karon , ug mao ikaw ang kaniadto ; kay gigamit mo ang imong dakung gahum , ug naghari ka .
Kinsa ba ang nagbutang ug kaalam sa kinasulorang bahin ? Kun kinsa ba ang naghatag ug salabutan sa utok ?
Bisan diha sa pagkatawa ang kasingkasing magamasulub-on ; Ug ang katapusan sa kalipay mao ang kagul-anan .
Ug dihay kahaponon ug dihay kabuntagon , adlaw nga ikatolo .
Bisan kinsa nga magabantay sa iyang baba ug sa iyang dila , Magabantay sa iyang kalag gikan sa mga kasamok .
Mao kini ang yuta nga nahibilin pa : ang tanang dapit sa mga Filistehanon ug ang tanang mga Gesurehanon ;

Apan sila misamut pa sa pag-ingon : Nagasugyot siya sa katawohan nga nagapanudlo sa tibook nga Judea , sukad sa Galilea bisan hangtud niining dapita .

Ug magasukod kamo sa gawas sa lungsod alang sa kiliran dapit sa silangan duruha ka libo ka maniko , ug alang sa kiliran dapit sa habagatan duruha ka libo ka maniko , ug alang sa kiliran dapit sa kasapdan duruha ka libo ka maniko , ug alang sa kiliran dapit sa amihanan duruha ka libo ka maniko , ang lungsod anaa sa taliwala . Kini mamao ang alang kanila ang kaumahan sa mga kalungsoran .
Itugot nga ang matarung modaug kanako , kini maoy usa ka kalooy ; Ug ipabadlong niya ako , kini maoy ingon sa lana nga anaa sa ibabaw sa ulo ; Ayaw pagpadumilia ang akong ulo niini : Kay bisan pa sa ilang pagkadautan , ang akong pag-ampo magapadayon .
Ni maghugaw pa sila pag-usab sa ilang mga kaugalingon tungod sa ilang mga dios-dios , ni tungod sa ilang makapaluod nga mga butang , ni tungod sa bisan unsa nga kalapasan nila ; apan luwason ko sila gikan sa ilang mga dapit nga puloy-anan , diin didto sila managpakasala , ug hinloan ko sila : sa ingon niana sila mahimo nga katawohan ko , ug ako mahimo nga ilang Dios .
Ug walay bisan kinsa sa langit , bisan sa yuta , bisan sa ilalum sa yuta , nga arang makabuklad sa basahon , bisan sa pagtan-aw niini .
Ug ang mga anak ni Benjamin nanag-ingon : Sila nangapukan sa atong atubangan , ingon sa una . Apan ang mga anak sa Israel ming-ingon : Mangalagiw kita , ug taralon ta sila sa halayo sa ciudad ngadto sa mga dalan .
Ug ang mga kabayo nga diha kang Salomon gidala gikan sa Egipto ; ang mga magpapatigayon sa hari mingdawat niini sa pinanon , tagsatagsa ka panon sa usa ka bili .
Ug may pito siya ka mga bitoon sa iyang toong kamot ; ug sa iyang baba nagagula ang usa ka espada nga mahait nga duruha ing sulab ; ug ang iyang nawong ingon sa adlaw nga nagasidlak sa iyang kakusog .
Ug ang mga sapa sa Edom himoon nga salong , ug ang abug niini himoon nga azufre , ug ang yuta niini mahimo nga salong nga nagakasunog .
Ingon sa gihimo niining adlawa , mao ang gisugo ni Jehova nga pagabuhaton , aron sa pagtabon-sa-sala alang kaninyo .
Ug ako nagahatag kanila sa kinabuhi nga walay katapusan ; ug sila dili na gayud mawala , ug walay bisan kinsa nga makaagaw kanila sa akong kamot .
Ug ang mga anak nga lalake ni Aser : si Jimna , ug si Ishua , ug si Isusi , ug si Beria , ug si Sera , nga igsoon nga babaye nila . Ang mga anak nga lalake ni Beria : si Heber , ug si Malchiel .


Kay sa adlaw ug sa gabii ang imong kamot nagpabug-at sa ibabaw nako : Ang kaumog ko nailisan ingon sa pagkamala sa ting-init . ( Selah )
Karon ang uban sa mga buhat ni Sallum , ug ang pagluib nga iyang gihimo , ania karon , sila nahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel .
Kay siya nagaingon : Dili ba mga hari ang tanan nga mga principe ko ?
Ug sa wala nila hikit-i sila , giguyod nila si Jason ug ang uban nga mga igsoon ngadto sa atubangan sa mga punoan sa ciudad , nga nagasinggit : Kining mga nagabalit-ad sa kalibutan , mianhi usab dinhi .
Sa pagkatinuod ang akong mga ngabil dili magapamulong sa dili-pagkamatarung , Ni magalituk sa limbong ang akong dila .

Ug sa pagkakita sa dragon , nga gitambug siya sa yuta , gilutos niya ang babaye nga nag-anak sa anak nga lalake .
Labut pa humigda ka sa imong wala nga kilid , ug ibutang ang kasal-anan sa balay sa Israel sa ibabaw niana ; sumala sa gidaghanon sa mga adlaw nga magahigda ka niana , ikaw magapas-an sa ilang kasal-anan .
Ug ang mahabilin sa lana nga anaa sa iyang kamot , igabutang niya sa ibabaw sa ulo niadtong pagahinloan : ug ang sacerdote magabuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaniya sa atubangan ni Jehova .
Bukha ang akong mga mata , aron makatan-aw ako Sa mga katingalahang butang gikan sa imong Kasugoan .

Ug ang mata dili makaingon sa kamot : Wala akoy kinahanglan kanimo , kun ang ulo dili usab makaingon sa mga tiil : Wala akoy kinahanglan kaninyo .
Ug dili manggula sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , aron kamo dili mamatay ; kay ang lana nga igdidihog ni Jehova anaa sa ibabaw kaninyo . Ug sila nanagbuhat sumala sa pulong ni Moises .
Ang tawo magakaon ug maayo pinaagi sa bunga sa iyang baba ; Apan ang kalag sa maluibon magakaon sa pagpanlupig .
Sa diha nga sa panahon nga umalabut mangutana kanimo ang imong anal nga lalake nga magaingon : Unsa ba ang mga kahulogan sa mga pagpamatuod , ug kabalaoran , ug mga tulomanon nga gisugo kaninyo ni Jehova nga atong Dios ?
Ug kong ang tawo dili buot magadawat sa asawa sa iyang igsoon , unya moadto ang asawa sa iyang igsoon sa pultahan ngadto sa mga anciano , ug magaingon siya : Ang igsoon nga lalake sa akong bana dili buot magabangon pag-usab alang sa iyang igsoon ug ngalan sa Israel ; siya dili buot magpakigkaubanan kanako .
Si Jehova haduol niadtong mga dugmok ug kasingkasing , Ug nagaluwas siya niadtong mahinulsulon sa espiritu .
Ug pagadumtan kamo sa tanan tungod sa akong ngalan ; apan ang magapadayon hangtud sa katapusan , kini maoy maluwas .
Ang ikakaluhaan ug usa ngadto kang Jachim , ang ikakaluhaan ug duha ngadto kang Hamul ,
Ang kagarbo sa tawo makapahimo kaniyang ubos ; Apan kadtong mapinaubsanon a espiritu makabaton ug kadungganan .
Ug sa gipapauli niya ang panon sa katawohan , misulod siya sa sakayan , ug miadto sa mga utlanan sa Magdala .
Ang dautan magapatay sa dautan ; Ug ang nagadumot sa tawong matarung pagahukman sa silot .
Busa gipatingog ni Joab ang trompeta ; ug ang tibook katawohan nanghunong , ug wala na lumutos sa Israel , ni magpakig-away pa sila .
Ug uban kang Absalom ang duruha ka gatus ka tawo gikan sa Jerusalem , nga gidapit , ug ming-adto sa ilang pagka-walay dautan ug tinguha ; ug wala sila mahibalo sa bisan unsa .
Ug ang mga dumuloong , ang makalilisang sa mga nasud , maoy mingpunggot kaniya , ug mingbiya kaniya : sa kabukiran ug sa tanang mga walog , ang iyang mga salingsing nangatagak , ug ang iyang mga sanga nangabali daplin sa tanang mga sapa sa yuta ; ug ang tanang mga katawohan sa yuta nanganaug gikan sa iyang landong , ug mingbiya kaniya .
Apan karon ang atong kalag nagamala : walay bisan unsa gayud , gawas niini nga mana nga pagatan-awon .
Ug sa tanan nga giingon ko kanimo bantayan mo . Ug dili magahisgut sa ngalan sa uban nga mga dios , ni ipadungog kini gikan sa imong baba .

Ug sa nakasulti ang mga tingog sa pito ka mga dalugdug , buot ko unta nga sulaton , ug akong hingdunggan ang usa ka tingog sa langit , nga nagaingon kanako : Tagoan mo ang mga butang nga gisulti sa pito ta mga dalugdug , ug dili mo isulat .
Bisan ingon sa inyong hingkat-onan kang Epafras , nga atong hinigugma nga masigkaulipon , nga maoy usa ka matinumanon nga ministro ni Cristo lungod kanamo ,
Ug siya magatubos sa Israel Gikan sa tanan niyang mga kasal-anan .
Ug mahatungod sa imong natawohan , sa adlaw sa imong paghimugso , ang imong pusod wala maputol , ni madigo ikaw sa tubig aron sa paghinlo kanimo ; wala ka gayud asini , ni maputos ka gayud sa mga hapin .
Ug sa human ang duha ka adlaw , migikan siya didto ug miadto sa Galilea .

Kun unsaon mo pag-ingon sa imong igsoon : Igsoon , pasagdi nga pagakuhaon ko ang puling sa imong mata , sa wala mo tan-awa usab ang pinutol nga kahoy nga anaa sa imong mata ? Salingkapaw ! Kuhaa una ang pinutol nga kahoy nga anaa sa imong mata , ug unya makakita ka pag-ayo sa pagkuha sa puling sa mata sa imong igsoon .
Ug siya magabarog sa atubangan ni Eleazar , ang sacerdote , nga pinaagi kaniya siya magpakitambag alang sa paghukom sa Urim sa atubangan ni Jehova : sa iyang pulong manggula sila , ug sa iyang pulong manulod sila , maingon man siya ug ang tanang mga anak sa Israel uban kaniya , bisan ang tibook nga katilingban .
Busa nangaon sila ug nangabusog kaayo ; Ug gihatag niya ang ilang kaugalingong tinguha .
Ug mitan-aw ako , ug ania karon , nakasala kamo batok kang Jehova nga inyong Dios ; nagbuhat kamo ug usa ka nating vaca nga tinunaw ; mibulag kamo sa madali gikan sa dalan nga gisugo ni Jehova kaninyo .
Busa sila nanag-ingon kaniya : Kinsa man ikaw ? aron makahatag kami ug tubag sa mga nagsugo kanamo . Unsay isulti mo mahitungod sa imong kaugalingon ?

Nga kaniya ang akong kamot mapalig-on ; Ang akong bukton magapabaskug kaniya .

Sa ikapulo ug duha ka tuig ni Achaz nga hari sa Juda , nagsugod si Oseas , ang anak nga lalake ni Ela , sa paghari sa Samaria sa Israel , ug naghari sulod sa siyam ka tuig .
Oh Jehova , nakakita ka sa akong sayup ; hukman mo ang akong katungod .
BLANK
Ug ang lima kanila mga buangbuang , ug ang lima mga maalam .

Ug si David ug ang tibook balay sa Israel nanaghoni sa atubangan ni Jehova sa nagkalainlaing mga tulonggon nga binuhat sa kahoy nga haya , ug uban ang mga alpa , ug uban ang mga kinuldasan nga tulonggon , ug mga pandaretas ug uban ang mga castaetas ug mga piyangpiyang .
Ug umingon ka sa mga anak sa Ammon : Pamati sa pulong sa Ginoong Jehova : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay nagaingon ka : Aha , batok sa akong balalan nga puloy-anan , sa diha nga gipasipalahan kana ; ug batok sa yuta sa Israel , sa diha nga gihimong biniyaan kana , ug batok sa balay sa Juda , sa diha nga sila nangadto sa pagkabinihag :

Ug gikan sa langit nahulog sa mga katawohan ang usa ka dakung ulan sa yelo , nga ang binook ingon sa usa ka talanton . Ug gipasipalahan sa mga tawo ang Dios tungod sa hampak sa ulan nga yelo ; kay daku gayud kaayo kini nga hampaka .
Unya si Abner nasuko kaayo tungod sa mga pulong ni Is-boseth , ug miingon : Usa ba ako ka ulo sa iro nga sakup sa Juda ? Niining adlawa nagpakita ba ako ug kalolot ngadto sa balay ni Saul ang imong amahan , ngadto sa iyang mga kaigsoonan , ug sa iyang mga kahigalaan , ug wala magtugyan kanimo ngadto sa kamot ni David ; ug unya ikaw nagapasangil kanako niining adlawa sa usa ka sala mahitungod niining babayehana .
Ug pagabunggoon ko ang trangka sa Damasco , ug pagaputlon ko ang nagapuyo gikan sa walog sa Aven , ug siya nga nagahupot sa cetro pagalukahon ko gikan sa balay sa Eden ; ug ang katawohan sa Siria mangabihag ngadto sa Chir , nagaingon si Jehova .
Ang akong mata nagapadaligdig ug mga sapa sa tubig , tungod sa pagkalaglag sa anak nga babaye sa akong katawohan .
Ug iyang gihimo ang dautan sa panan-aw ni Jehova , ingon sa gihimo ni Manases nga iyang amahan .
Busa moingon ka kanako : Nganong nagapangita pa siya ug kapasanginlan ? Kay kinsa ba ang misukol sa iyang kabubut-on ?
Karon , ang Amalekahanon ug ang Canaanhon nanagpuyo diha sa walog ; ugma bumalaik kamo ug umadto ngadto sa kamingawan pinaagi sa dalan ngadto sa Dagat nga Mapula .
Dili ka mahadlok tungod sa kakugmat sa kagabhion , Ni sa udyong nga nagalupad sa adlaw ;
Ug sa nahimo kini , ang uban usab nga may mga sakit niadtong puloa nangadto kaniya , ug giayo niya .
Kondili sa bililhon nga dugo ni Cristo , ingon sa usa ka cordero nga walay buling ug walay mansa :
Kay ang ngalan sa Dios gipasipalahan sa taliwala sa mga Gentil tungod kaninyo sumala sa nahasulat na .
Miadto siya sa balay sa hari , sulod sa lawak sa escriba : ug ania karon , ang tanang mga principe nanlingkod didto , nga mao si Elisama ang escriba , ug si Delaias ang anak nga lalake ni Semaias , ug si Elnathan ang anak nga lalake ni Achbor , ug si Gemarias ang anak nga lalake ni Safan , ug si Sedechias ang anak nga lalake ni Ananias , ug ang tanang mga principe .
Sa dili pa mabugto ang pisi nga salapi , kun sa dili pa mabuak ang bulawan nga panaksan , kun mabuak ang banga didto sa tubod , kun madugmok ang ligid didto sa atabay .
Apan sa diha nga matulog na ako uban sa akong mga ginikanan , dad-on mo ako gawas sa Egipto ug ilubong mo ako sa ilang lubnganan . Ug siya mitubag : Ako magabuhat ingon sa imong ginaingon .
Giunsa nimo pagtambag siya nga walay kaalam , Ug giunsa nimo pagpahayag sa makadaghan ang maayong kaalam !
Apan ang centurion nga buot magluwas kang Pablo , miulang sa ilang tuyo , ug nagsugo sa mga makalangoy nga manglayat sila ug mag-una sa yuta ,
Kong ako nakapahimuot sa pagtan-aw sa hari , ug kong kini ikalipay sa hari ang paghatag sa akong gihangyo , ug ang pagtuman sa akong gipangayo , paadtoa ang hari ug si Aman sa combira nga akong giandam alang kanila ; ug akong pagabuhaton ugma sumala sa gipamulong sa hari .
Ug midugok usab ang panon sa katawohan gikan sa mga lungsod nga nagalibot sa Jerusalem , nga nagadala ug mga masakiton , ug mga ginasakit sa mga espiritu nga mahugaw ug giayo silang tanan .
Ania karon , sa diha nga ang kuta matumba na , dili ba kini igaingon kaninyo : Hain ba ang bulit nga inyong gibulit niini ?

Kong magapatalinghug ka lamang nga masingkamuton sa tingog ni Jehova nga imong Dios , aron sa pagbantay sa pagtuman niining tibook nga sugo nga akong ginasugo kanimo niining adlawa .

Sa ibabaw sa yuta walay mahisama kaniya , Nga usa ka binuhat walay kahadlok .
Ug siya miingon : Si Jehova mao ang akong bato , ug ang akong salipdanan , ug akong manluluwas , bisan kanako ;
Ang hari mitubag ug miingon sa mga Caldeahanon : Ang butang mibiya kanako ; kong kamo dili magpahibalo kanako sa damgo ug ang kahulogan niana , kamo pagawatas-watason , ug ang inyong mga balay himoon nga pundok sa kinalibang .
Unya miadto sa iyang mga tinon-an , ug nag-ingon kanila : Pangatulog na kamo ug pamahulay : Ania karon , nagakaduol ang takna , ug ang Anak sa tawo igatugyan sa mga kamot sa mga makasasala .
Ug dili kamo magbilin bisan unsa niini hantud sa butag ; apan kadto nga mahabilin niini hangtud sa buntag , sunogon ninyo sa kalayo .
Ug gibutang niya ang mga sanga nga magagmay nga iyang gipanitan didto sa atbang sa kahayupan sa pasungan nga paimnanan , diin nanagpangadto ang mga panon sa carnero sa pag-inum ; ug sila nanamkon sa diha nga nangadto sila sa pag-inum .
Busa ang ilang dugo igauli sa ibabaw sa ulo ni Joab , ug sa ibabaw sa ulo sa iyang kaliwatan sa walay katapusan : apan kang David , ug sa iyang kaliwatan , ug sa iyang balay , ug sa iyang trono , may kalinaw sa walay katapusan gikan kang Jehova .
Ug siya miingon kanila : Nganong nangatugaw kamo ? ug ngano nga ang mga pangutana mingturok sa inyong kasingkasing ?
Busa buhaton ko ang Samaria nga sama sa tinapok sa kaumahan , ug ingon sa mga dapit nga pagatamnan sa mga parras ; ug ligiron ko ang mga bato niana ngadto sa walog , ug akong kuhaan sa tabon ang iyang mga patukoranan .
Kini mao man kadto si Aaron , ug si Moises kang kinsa si Jehova miingon : Kuhaa ang mga anak sa Israel sa yuta sa Egipto sumala sa ilang mga panon .
Labut pa sa halad-nga-sinunog sa bag-ong bulan , ug sa halad-nga-kalan-on niini , ug ang dayon nga halad-nga-sinunog ug ang halad-nga-kalan-on niini , ug sa ilang mga halad-nga-ilimnon , sumala sa ilang mga tulomanon , alang sa usa ka kahumot , usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova .
Ipapamulong sa akong mga ngabil ang pagdayeg ; Kay ikaw nagatudlo kanako sa imong kabalaoran .
Kay kami wala magwali sa among kaugalingon , kondili si Cristo Jesus , ang Ginoo ; ug ang among kaugalingon inyong mga ulipon tungod kang Cristo .
Ug si David nagpasugo , ug nagpasusi mahitungod sa babaye . Ug ang usa miingon : Dili ba kini mao si Bath-sheba , ang anak nga babaye ni Eliam , asawa ni Uria , ang Hetehanon ?

Busa , kinahanglan nga ang mga hulad sa mga butang sa kalangitan pagahinloan niini ; apan ang mga butang langitnon sa ilang kaugalingon pagahinloan uban sa mga labi pang maayo nga halad kay niini .
Apan ang uban sa mga nangamatay , dili sila mabuhi pag-usab hangtud nga matuman ang usa ka libo ka tuig . Kini mao ang nahauna nga pagkabanhaw .
Busa si Jonathan naghimo sa usa ka pakigsaad uban sa balay ni David , nga nagaingon : Ug si Jehova magapaningil niini sa kamot sa mga kaway ni David .
Magpangomustahay kamo ang usa ug usa nga may halok sa gugma . Ang pakigdait kaninyong tanan nga anaa kang Cristo . Amen .
Hatagi ako ug salabutan , ug pagabantayan ko ang imong Kasugoan ; Oo , pagatumanon ko kini uban sa bug-os ko nga kasingkasing .
Ug gigisi ni Josue ang iyang mga bisti ug mihapa sa yuta sa atubangan sa arca ni Jehova hangtud sa kahaponon , siya ug ang mga anciano sa Israel ; ug gibutangan nila ug abug ang ilang mga ulo .
Apan kinahanglan una siya magaantus ug daghang mga butang ; ug igasalikway niini nga kaliwatan .
Ug sa ikaduha nga bulan sa ikakaluhaan ug pito ka adlaw sa bulan namala na ang yuta .
Sa pagkamatuod gayud dili sila makakita sa yuta nga gipanumpa ko sa ilang mga amahan , ni bisan kinsa kanila nga nagtamay kanako nga makakita niini :
Ug sa hingdunggan sa ulitawo ang iyang mga pulong , milakaw nga nagsubo , kay adunay daghan siya nga bahandi .
Mohatag ako ug mga pasalamat kanimo ; tungod kay makalilisang ug kahibulongan uyamut ang pagbuhat kanako : Kahibulongan man ang imong mga buhat ; Ug kini hibaloan kaayo sa akong kalag .
Siya nagabuhat kaniya sa maayo ug dili sa dautan Sa tibook nga mga adlaw sa iyang kinabuhi .
Mahatungod sa akong katawohan , ang mga bata maoy ilang maglulupig , ug ang mga babaye maoy magahari sa ibabaw kanila . Oh katawohan ko , sila nga mga nanagmando kanimo , maoy nagapasayup kanimo , ug nagabungkag sa dalan sa imong mga alagianan .
Ug mipahawa si Cain sa atubangan ni Jehova , ug mipuyo sa yuta sa Nod sa silangan sa Eden .
Ug mikaylap ang pulong sa Dios ; ug ang gidaghanon sa mga tinon-an misanay sa hilabihan gayud sa Jerusalem , ug usa ka dakung panon sa mga sacerdote nanagmasinugtanon sa pagtoo .
Ug gipatindog niya didto ang usa ka halaran , ug kini gihinganlan niya : Ang Dios , ang Dios ni Israel .
Bisan hangtud niining taknaa nagaantus kami sa kagutom , ug sa kauhaw , ug sa pagkahubo , ug mga gipanagpa kami , ug kami walay puloy-anan nga seguro .
Unya among gisuginlan sila niining paagiha , kinsa ang mga ngalan sa mga tawo nga nanagtukod niining balaya .
Kay ako mao si Jehova nga imong Dios , nga nagatukaw sa dagat aron ang mga balod niini managngulob : si Jehova sa mga panon mao ang iyang ngalan .
Oh Jehova , sa buntag magapatalinghug ka sa akong tingog ; Sa buntag pasakaon ko ang akong pag-ampo nganha kanimo ug magahulat ako .
Labut pa siya nagsunog sa incienso didto sa walog sa anak nga lalake ni Hinom , ug gisunog ang iyang mga anak sa kalayo , sumala sa mga dulumtanan sa mga nasud nga gihinginlan ni Jehova gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Apart milabi hinoon pagkasangyaw ang kabantug mahitungod kaniya ; ug ang mga dagkung panon sa katawohan mingdugok aron sa pagpatalinghug , ug pagpatambal sa ilang mga balatian .
Busa karon himoa nga ang pagkahadlok kang Jehova moanha sa ibabaw kaninyo ; pamati ug buhata kana : kay walay kadautan kang Jehova nga atong Dios , ni may pagpasulabi sa mga tawo , ni may pagdawat sa mga hiphip .
Ug kini gibuhat ko usab sa Jerusalem ; ug gibutang ko sa mga bilanggoan ang daghan sa mga balaan , sa nakadawat ako ug pagbulot-an sa mga pangulong sacerdote ; ug sa gipamatay sila , gihatag ko ang akong pag-uyon .
Ug si Jesus mitubag ug miingon kanila : Ang mga anak niining kalibutana nanagpangasawa ug ginapangasawa .
Si Jesus miingon kaniya : Higug-maon mo ang Ginoo nga imong Dios , sa bug-os mong kasingkasing , ug sa bug-os mong kalag , ug sa bug-os mong hunahuna .
Bisan ang mga butang nga walay kinabuhi , nga nagatunog , bisan siya flauta , kun alpa , kong sila dili magahatag sa kalainan sa mga paningog , unsaon sa pag-ila kong unsa ang giflautahan , kun gialpahan ?
Siya magasumpo sa mga hunahuna sa malimbungon , Sa pagkaagi nga ang ilang mga kamot dili makahimo sa ilang mga bulohaton .
Si Pilato mitubag , Judio ba ako ? Ang imong kaugalingon nga nasud ug ang mga pangulong sacerdote nagtugyan kanimo nganhi kanako ; unsay imong nabuhat ?
Ug si Samuel namulong sa tibook Israel : Ania karon , ako nagpatalinghug sa inyong tingog sa tanan ninyong gipamulong kanako , ug naghimo ug usa ka hari sa ibabaw ninyo .
Apan siya usab maalam man , ug magadala ug kadautan , ug 3 dili mobakwi sa iyang mga pulong , kondili motindog hinoon batok sa balay sa mga mamumuhat sa kadautan , ug batok sa panabang niadtong managhimo sa kasal-anan .
Unya ang sacerdote ni Jupiter , kansang templo didto sa atbang sa ciudad , nagdala ngadto sa mga pultahan ug mga vaca nga lake ug mga purongpurong ug buot unta siya maghalad uban sa mga panon sa katawohan .
Kamo dili kinahanglan nga makig-away niining maong gubat : magpahamutang kamo sa inyong kaugalingon , tumindog kamo sa walay lihok , ug tan-awa ang kaluwasan ni Jehova uban kaninyo , Oh Juda ug Jerusalem ; ayaw kahadlok , ni magmaluya : ugma panggula kamo batok kanila : kay si Jehova magauban kaninyo .
Ug si Salomon nga akong anak nga lalake hatagi ug usa ka kasingkasing nga hingpit , aron sa pagbantay sa imong mga sugo , sa imong mga pagpamatuod , ug sa imong kabalaoran , ug sa pagbuhat niining tanang mga butanga , ug sa pagtukod sa puloy-anan , nga alang niana ako nagaandam .
Ug namatay si Samla , ug naghari sa iyang dapit si Saul , Rehobothanon dapit sa suba .
Sila adunay mga kamot , apan sila dili makahikap ; Sila adunay mga tiil , apan sila dili makalakaw ; Ni makasulti sila pinaagi sa ilang totonlan .
Mga buangbuang ! ang nagbuhat sa gawas wala ba usab magbuhat sa sulod ?
Ug kong magpuyo sa taliwala ninyo ang usa ka dumuloong , ug magasaulog sa pasko alang kang Jehova ; sumala sa balaod sa pasko ug sumala sa tulomanon niana , nan pagabuhaton niya kini : usa lamang ang inyong balaod , alang sa dumuloong , ug alang kaniya nga natawo sa yuta .
Ug siya misulti nga maloloy-on kaniya , ug gibutang ang iyang trono labaw sa trono sa mga hari nga diha uban kaniya sa Babilonia ,
Akong pagahisgutan si Rahab ug ang Babilonia ingon sa taliwala kanila nga nanagpakaila kanako : Ania karon , ang Filistia , ug ang Tiro , uban ang Etiopia : Kini siya natawo didto .
Unya si Balak , ang anak nga lalake ni Sipeo nga hari sa Moab , mitindog ug nakig-away batok sa Israel ug iyang gipaadto ug gipatawag si Baalam , ang anak nga lalake ni Beor , aron sa paghimaraut kaninyo ;
Samtang wala kami magatan-aw sa mga butang nga makita , kondili sa mga butang nga dili-makita ; kay ang mga butang nga makita , mga umalagi lamang ; apan ang mga butang nga dili makita , mga walay-katapusan .
Ang katawohan sa yuta mga malupigon , ug nanagpangawat ; oo , ginasakit nila ang kabus ug ang hangul , ug ginalugpitan nila ang lumalangyaw sa walay katarungan .
Apan alaut ang mga nagamabdos ug ang mga nagapasuso niadtong adlawa !
Kini mao ang mga ngalan sa mga tawo nga gipadala ni Moises sa pagpaniid sa yuta . Ug si Moises nagtawag kang Oseas , ang anak nga lalake ni Nun Josue .
Sa paglabay sa alimpulos ang dautan mahanaw ; Apan ang matarung maoy usa ka patukoranan nga walay katapusan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Helea : si Sereth , Jesohar , ug Ethnan .

Kini mao ang mga panimalay sa mga anak nga lalake ni Aser sumala niadtong mga naisip kanila , may kalim-an ug totolo ka libo ug upat ka gatus .
Ug ang mga anak sa Israel nga mingtambong mingsaulog sa pasko niadtong panahona ug sa fiesta sa tinapay nga walay levadura sulod sa pito ka adlaw .
Sukad sa Tappua ang utlanan napaingon ngadto sa kasadpan ngadto sa sapa sa Cana ; ug ang mga gulaanan didto padulong ngadto sa dagat . Kini mao ang panulondon sa banay sa mga anak ni Ephraim sumala sa ilang mga panimalay :
Ug ang ciudad maglaro , ug ang kataas niini mao usab sa iyang kalapad . Ug gisukod niya sa bagakay ang ciudad , nga may duha ka libo ug upat ka gatus ka mga kilometro : ang iyang kataas , ug ang iyang kahabug , ug ang iyang kalapad nagakasama .
Kay adunay kalauman sa usa ka kahoy , Kong kana pagaputlon aron nga manalingsing pag-usab , Ug nga ang diyutayng sanga niana dili mohunong .

Ug mibiya ang tanan kaniya , ug nanagpangalagiw sila .
Ang mga dagku ug ang mga gagmay mangamatay dinhi niining yutaa : sila dili igalubong , ni ang mga tawo managbakho alang kanila , ni managsamad sa ilang kaugalingon ; ni managpaupaw sa ilang kaugalingon alang kanila ;

Ug siya mihigda ug natulog sa ilalum sa usa ka kahoy nga enebro ; ug , ania karon , usa ka manolonda mikablit kaniya , ug miingon kaniya : Tumindog ka ug kumaon .
Ug nagbuhat sila ug duruha ka singsing nga bulawan , ug gibutang nila sa duruha ka patay-tay sa ephod , sa ilalum nga dapit sa atubangan , sa unahan sa iyang tinakdoan sa ibabaw sa bakus sa ephod .
Gipadala niya ang kangiub , ug nahimo kining kangitngit ; Ug sila wala magmalalison sa iyang mga pulong .
Pasagdi nga ang akong kaaway maingon sa dautan , Ug kadtong moasdang batok kanako nga maingon sa dili matarung .
Ug daghang mga nasud nga moagi niining ciudara , ug moingon sila ang tagsatagsa kanila sa iyang isigkatawo : Nganong ginabuhat ang ingon ni Jehova niining dakung ciudad ?
Apan mahatungod kaninyo , magpahalayo lamang kamo sa mga laglagonong butang , kay tingali unya kong sa paglaglag ninyo niana , makuha ninyo ang butang nga pagalaglagon ; sa ingon niana inyong himong tinunglo ang campo sa Israel , ug magasamok kaniya .
Tungod niini ang kusog ni Faraon mahimo nga inyong kaulaw , ug ang dalangpanan diha sa landong sa Egipto ang inyong kalibug .
Ug ang mga alagad sa hari sa Siria miingon kaniya : Ang ilang dios maoy dios sa mga kabungtoran ; busa sila mga makusog labi pa kay kanato : apan makig-away kita kanila didto sa kapatagan ug sa walay duhaduha kita mahimong makusog labi pa kay kanila .
Busa si Jeroboam ug ang tibook katawohan ming-adto kang Roboam sa ikatolo ka adlaw , ingon sa sugo sa hari , nga nagaingon : Balik dinhi kanako sa ikatolo ka adlaw .
Ug sila namangon sa pagsayo sa kabuntagon , ug ang adlaw misilang ibabaw sa tubig , ug ang mga Moabnon nakakita sa tubig sa ilang atbang ang kapula sama sa dugo :
Walay laing balaan sama kang Jehova ; Kay walay lain gawas kanimo , Ni adunay lain nga bato sama sa among Dios .
Ug sa pagkaugma human ang pasko , nangaon sila sa abut sa yuta , mga tinapay nga walay levadura ug mga sinanglag nga mga trigo , sa maong adlawa gayud .
Matahum sa gitas-on , ang kalipay sa tibook nga yuta . Mao ang bukid sa Sion , sa mga dapit sa amihanan . Ang ciudad sa gamhanang Hari .
Ug si Asael miapas sunod kang Abner ; ug sa paglakaw niya wala lumiso siya sa too nga kamot ni sa wala nga kamot , sa pag-agpas kang Abner .
Ug si Samson miingon kaniya : Kong gapuson ako sa pito ka malunhaw nga balagon nga wala pa mamala , unya mahimo ako nga maluya , ug maingon na lamang sa ubang tawo .
Ug mipanaw sila gikan sa Elim , ug ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , mingdangat sa kamingawan sa Sin , nga diha sa tungatunga sa Elim ug sa Sinai , sa ikanapulo ug lima nga adlaw sa ikaduha nga bulan sa tapus sila mogula gikan sa yuta sa Egipto .
Busa ang mga Judio mitubag ug miingon kaniya : Unsa ang ilhanan nga ipahayag mo kanamo , ingon nga ikaw nagabuhat niining mga butanga ?
Didto ang tawo nga matul-id arang makapahayag kaniya sa iyang katarungan ; Busa ako pagabuhian sa walay katapusan gikan sa akong maghuhukom .
Ug si Abram mipanaw padulong kanunay ngadto sa habagatan .
Ug si hari Salomon naghimo sa duha ka gatus nga kalasag sa pinikpik nga bulawan ; unom ka gatus ka siclo nga diha sa usa ka kalasag .
Unya si Esdras mitindog gikan sa atubangan sa balay sa Dios , ug misulod ngadto sa lawak ni Johanan anak nga lalake ni Eliasib : ug sa diha nga siya midangat didto , siya wala kumaon ug tinapay ni mag-inum ug tubig ; kay siya nagbalata tungod sa paglapas nila nga gikan sa pagkabinihag .
Ug gipanalanginan sa Dios si Noe ug ang iyang mga anak , ug miingon kanila : Magmabungaon kamo , ug managdaghan kamo , ug lukpon ninyo ang yuta .
Ug mikawas si Noe , ug ang iyang mga anak nga lalake , ug ang iyang asawa , ug ang mga asawa sa iyang mga anak uban kaniya .
Nga gibanhaw sa Dios , sa nabadbaran sa mga kasakitan sa kamatayon ; kay wala gayud mahimo nga mahawiran siya niana .
Ug tungod kanako igahatud usab kamo sa atubangan sa mga gobernador ug sa mga hari , aron sa pagpamatuod kanako didto kanila ug sa mga Gentil .
Sa diha nga si Aaron , ug ang tanan nga mga anak sa Israel nakakita kang Moises , ania karon , ang panit sa iyang nawong misilaw ; ug nangahadlok sila sa pagduol kaniya .
Si Simon Pedro miingon : Ginoo , asa ba ikaw moadto ? Si Jesus mitubag kaniya : Kong asa ako moadto , dili ka makahimo sa pagnunot kanako karon ; apan moapas ra ikaw kanako sa ulahi .
Sa hingbaloan ta , nga si Cristo nga gibanhaw gikan sa mga minatay , dili na gayud mamatay ; ang kamatayon dili magahari kaniya .
Ang mga ladrillo mangatumpag , apan magatukod kami uban sa bato nga tiniltilan ; ang mga sicomoro gipamutol , apan pagabutangan namo ug mga cedro ang ilang dapit .
Busa nagatinguha ako nga ang mga tawo manag-ampo sa tanang dapit , nga managbayaw sa maputling mga kamot , sa walay kaligutgut ug paglalis .
Ang kanunay nga pagtulo sa adlaw sa ting-ulan Ug ang usa ka makig-awayon nga babaye managsama :
Ug sa diha nga si Ezechias ug ang mga principe ming-abut ug nakakita sa mga tinumpi , ilang gidayeg si Jehova ug ang iyang katawohan nga Israel .

Kay ang butang nga akong gikahadlokan midangat kanako , Ug ang akong gikalisangan miabut kanako .
Ug siya miingon : Pamati kamo , tibook Juda , ug kamong mga pumoluyo sa Jerusalem , ug ikaw hari Josaphat : Kini mao ang gipamulong ni Jehova kanimo : Ayaw kamo kahadlok , ni magmaluya tungod niining dakung panon ; kay ang gubat dili inyo , kondili iya sa Dios .
Busa ang katawohan ming-adto sa gawas sa ciudad batok sa Israel : ug ang gubat diha sa kalasangan sa Ephraim .
Sila ming-inum sa vino , ug nanagdayeg sa mga dios nga bulawan , ug salapi , ug tumbaga , ug puthaw , ug kahoy , ug bato .
Ug sila mangahimong biniyaan sa taliwala sa mga yuta nga biniyaan ; ug ang iyang mga ciudad mangahulog sa taliwala sa mga ciudad nga nangagun-ob .
Ug ang uban sa mga nagatindog didto sa pagkadungog nila niini , nanag-ingon : Ania karon , nagatawag kang Elias .
Ug siya magasugo nga libuton pagkiskis ang sulod sa balay , ug ang abug nga nangakuha sa ilang pagkiskis igasalibay sa gawas sa lungsod , didto sa dapit nga mahugaw .
Ang imong mga pagpamatuod usab maoy akong kalipay Ug akong mga magtatambag

Ngani ilang gipangita ako sa matag-adlaw , nga nahimuot nga moila sa akong mga dalan : ingon sa usa ka nasud nga naghimo sa pagkamatarung ug wala bumiya sa tulomanon sa ilang Dios , sila nangayo kanako ug matarung nga mga paghukom ; sila nahimuot sa pagpahaduol ngadto sa Dios .
Wala ba kamo manghibalo nga ang mga nagadalagan sa usa ka lumba , nanalagan ang tanan , apan usa lamang ang nagadawat sa ganti ? Sa mao usab nga pagkaagi , manalagan kamo aron makakab-ut kamo .
Unya si David nga hari misulod , ug milingkod sa atubangan ni Jehova ; ug siya miingon : Kinsa ba ako , Oh Jehova nga Dios , ug unsa ang akong balay , nga ikaw nagdala kanako sa ingon nga kahimtang ?

Kay tan-awa , kining maong butang nga nakapasubo sa paagi nga diosnon , daw unsa ang pagkamainiton sa pag-amoma nga nahimo diha kaninyo ; daw unsa ang pagkamainiton sa paglaban kaninyo ; daw unsa nga kaligutgut ; daw unsa nga kahadlok ; daw unsa nga kainit nga paghandum ; daw unsa nga kakugi ; daw unsa nga pagpanimalus ! Sa tanan nanagpadayag kamo nga mga putli sa bulohaton .
Nga gipagamut ug gitukod diha kaniya , ug ginapalig-on sa inyong pagtoo , bisan ingon sa gitudlo kaninyo , nga madagayaon sa pagpasalamat .
Ug ingon man ang Hamath nga nait didto ; ang Tiro ug ang Sidon , kay sila mga manggialamon kaayo .
Mao kini ang giingon ni Jehova kanako : Lumakaw ka , ug pagpalit ug bakus nga lino , ug ibakus sa imong hawak , ug ayaw pag-ibutang sa tubig .
Sukad sa Aroer , nga anaa sa kinadaplinan sa walog sa Arnon , ug ang ciudad nga anaa sa taliwala sa walog , ug ang tibook patag sa Madeba ngadto sa Dibon ;
Kay ang mga querubin nanagbuklad sa ilang mga pako ibabaw sa dapit sa arca , ug ang mga querubin nagtabon sa arca ug sa mga yayongan ibabaw niana .
Ug si Jobab namatay , ug si Husam sa yuta sa mga Themanhon naghari ilis kaniya .
Ug gitawag niya ang iyang ngalan si Noe nga nagaingon : Kini siya magalipay kanato sa atong buhat , ug sa kabudlay sa atong mga kamot , nga moabut tungod sa yuta nga gitunglo ni Jehova .
Ang inyong kaugalingong mga kasal-anan , ug itipon sa mga kasal-anan sa inyong mga amahan , nag-ingon si Jehova , sila nga nagsunog ug incienso ibabaw sa kabukiran , ug nagpasipala kanako ibabaw sa kabungtoran : tungod niini pagasukdon ko pag-una ang ilang buhat diha sa ilang sabakan .
Ug gisulatan niya ang mga papan sumala sa nahasulat sa nahauna , ang napulo ka mga sugo nga gisulti ni Jehova kaninyo didto sa bukid gikan sa taliwala sa kalayo , sa adlaw sa pagkatigum ; ug kini gihatag kanako ni Jehova .
Mao kini ang gisulti ni Jehova sa mga panon nga nagaingon : Kining katawohan nagaingon : Dili pa karon panahon sa atong pag-adto , ang panahon sa pagtukod sa balay ni Jehova .
Ug ang hari miingon pag-usab kang Ester , sa ikaduhang adlaw , didto sa combira sa vino : Unsay imong pangayoon , reina nga Ester ? Ug kini igahatag kanimo : ug unsay imong ihangyo ? bisan pa sa katunga sa gingharian , kana pagabuhaton .
Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ang espada sa hari sa Babilonia modangat sa ibabaw nimo .
Kay kini moabut diha sa kakawangan ug moadto sa kangitngitan , ug ang ngalan niini ginatabonan sa kangitngitan ;
Ug ania karon , may mga manghiulahi nga manghiuna ; ug may mga manghiuna nga manghiulahi .


Ug pagadad-on mo ang iyang mga anak nga lalake , ug pagabistihan mo sila .
Ug siya miingon kanila : Sa gisugo ko kamo nga walay puntil ug walay balonan , ug walay sapin , nakulangan ba kamo bisan unsang butanga ? Ug sila miingon : Wala .
Ug ang mga alagianan giagaw , ug ang mga tangbo ilang gisunog sa kalayo , ug ang mga tawong iggugubat nangahadlok :
Ug duruha ka tabla alang sa mga nasikohan sa tabernakulo sa duruha ka pandugo nga katapusan ;
Igasalig ba nimo kaniya , nga siya maoy magdala sa binhi ngadto sa imong balay , Ug tigumon ang trigo sa imong salug nga giukan ?
Ug wala may gubat hangtud sa ikakatloan ug lima ka tuig sa paghari ni Asa .

Ug siya miingon kaniya nga may katungdanan sa pagbantay sa mga bisti : Dad-a ang saput sa tanan nga magsisimba kang Baal . Ug iyang gidad-an sila sa mga saput .
Ug sila nanag-awit ang usa ug usa sa pagdayeg ug paghatag sa mga pasalamat kang Jehova , nga nagaingon : Kay siya maayo , kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan sa Israel . Ug ang tibook katawohan mingsinggit sa usa ka dakung pagsinggit , sa diha nga sila nagdayeg kang Jehova , tungod kay ang patukoranan sa balay ni Jehova nahimutang na .
Tungod sa kalooy ug sa kamatuoran ang kasal-anan may pagtabon-sa-sala ; Ug tungod sa pagkahadlok kang Jehova ang mga tawo mobiya gikan sa dautan .
Gamhanan si Jehova , ug dalayegon gayud sa pag-ayo , Sa ciudad sa atong Dios , sa iyang bukid nga balaan .

Ug sa mihangad siya sa langit , nanghupaw ug miingon kaniya : Heffata , sa ato pa : Maabli ka .
Suminggit ka sa makusug sa imong tingog , Oh anak ni Galim ! Panimati , Oh Lais ! Oh ikaw alaut nga Anathoth !
Si Sibbeccai nga Husatnon , si Ilai nga Ahohanon ,
Si Sichem usab miingon sa iyang amahan ug sa iyang mga igsoon nga lalake : Makakaplag unta ako ug kalomo sa inyong mga mata ug igahatag ko ang igaingon ninyo kanako .
Unya si Nabucodonosor ang hari , nahibulong ug midali sa pagbangon : siya misulti ug miingon sa iyang mga magtatambag : Dili ba totolo ka mga tawo nga ginapus ang atong gipanghulog sa taliwala sa kalayo ? Sila mingtubag ug ming-ingon sa hari : Matuod , Oh hari .
Ug sa nakita siya ni Pineas , ang anak nga lalake ni Eleazar , ang anak nga lalake ni Aaron ang sacerdote , mitindog siya sa taliwala sa katilingban ug mikuha ug usa ka bangkaw sa iyang kamot ;
Si Elioreph ug si Ahia , ang mga anak nga lalake ni Sisa , mga escriba : si Josaphat , ang anak nga lalake ni Ahilud , ang kalihim ;
Pagabantayan ko ang imong kabalaoran : Oh hinaut unta nga ako dili mo gayud pagabiyaan .
Usa usab ka sambingay ang iyang gisulti kanila : Ang gingharian sa langit sama sa usa ka levadura nga gikuha sa usa ka babaye ug gisagol sa totolo ka takus nga harina , hangtud ang tanan mitubo .
Ug ang mga magbabanhig nanagdali ug mingdasdas sa Gabaa ; ug ang mga magbabanhig mingduol sa ilang kaugalingon , ug gitigbas ang tibook ciudad sa sulab sa pinuti .
Ug samtang nagasulti pa siya , ania karon ang usa ka panon sa katawohan , ug ang ginganlan si Judas , usa sa napulo ug duha , nagauna kanila ; ug siya miduol kang Jesus sa paghalok kaniya .
Apan sa misupak ang mga Judio , napugos ako sa pagdangup kang Cesar ; dili tungod kay ako adunay igsusumbong batok sa akong nasud .
Hingdunggan ninyo nga ginaingon sa mga karaan : Dili ka manapaw .
Ug si Joas naghimo sa matarung sa mga mata ni Jehova sa tanan sa iyang mga adlaw diin si Joiada ang sacerdote nagmatuto kaniya .
Ug sa kabungtoran , ang Samir , ug ang Jatir , ug ang Sucoth ,
Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , kan-a kanang imong nakita : kan-a kining linukot , ug lumakat ka , sulti ngadto sa balay sa Israel .
Ug akong ipalisang ang Elam sa atubangan sa ilang mga kaaway , ug sa atubangan niadtong nagapangita sa ilang kinabuhi : ug dad-an ko sila ug kadaut , bisan pa ang akong mabangis nga kasuko , nagaingon si Jehova ; ug ipadala ko ang espada sunod kanila , hangtud nga mangaut-ut ko sila :
Ang sa mga sacerdote : Jedaias anak nga lalake ni Joiarib , Jachin ,
Kay wala ko pagdawata kini gikan sa tawo wala gani itudlo kanako , kondili pinaagi sa pagpadayag ni Jesucristo kanako .
Kong ugaling mao kana nga usa lamang ang Dios , ug siya magapaka-matarung sa circuncicion tungod sa pagtoo , ug sa pagkawalay circuncicion pinaagi sa pagtoo .
Ang dila sa tawong matarung ingon sa piniling salapi : Ang kasingkasing sa tawong dautan diyutay ra ug bili .
Ug gilayon gipagula siya sa Espiritu ngadto sa kamingawan ,
Ug nahitabo sa diha nga buot ni Jehova kuhaon si Elias pinaagi sa usa ka alimpulos ngadto sa langit , nga si Elias miadto uban kang Eliseo sukad sa Gilgal .
Ug ilang gihatag kanila ang mga lungsod nga dalangpanan , ang Sichem sa kabungtoran sa Ephraim lakip ang iyang mga sibsibanan ; ang Gezer usab lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Unya miingon ang iyang asawa kaniya : Mopadayon ka ba gihapon sa imong pagkamatarung ? tungloha ang Dios , ug magpakamatay ka .
Ang akong hinigugma miadto sa iyang tanaman , Ngadto sa tugkanan sa mga igpapahumot , Aron sa pagkaon sulod sa mga tanaman , ug sa pagkuha ug mga lirio .
Unya ang justicia magapuyo diha sa kamingawan ; ug ang pagkamatarung magapuyo diha sa uma nga mabungaon .
Ug siya misinggit ngadto sa tawo sa Dios nga miabut gikan sa Juda , nga nagaingon : Kini mao ang gipamulong ni Jehova : Ingon nga ikaw nagmasukihon sa baba ni Jehova , ug wala magbantay sa sugo nga gisugo ni Jehova nga imong Dios kanimo ,
Sakiton ninyo ang mga Madianhon , ug pamatyon ninyo sila ;

Oh kamo nga mga pumoluyo sa Moab , biyai ang mga ciudad , ug pumuyo kamo sa pangpang ; ug panig-ingon sa salampati nga nagabuhat sa iyang salag sa kadaplinan sa baba sa kinahiladman .
Ayaw kahibulong niini ; kay ang takna moabut nga ang tanan nga anaa sa mga lubnganan makadungog sa iyang tingog .
Kong kamo mopuyo pa dinhi niining yutaa , nan tukoron ko kamo , ug dili ko gub-on kamo , ug itanum ko kamo , ug dili ko lukahon kamo ; kay nagabasul ako mahitungod sa kadaut nga gibuhat ko kaninyo .

Ug si Abias miapas sunod kang Jeroboam , ug gikuha ang mga ciudad gikan kaniya , ang Beth-el lakip ang mga balangay niana , ug ang Jesana lakip ang mga balangay niana ug ang Ephron lakip ang mga balangay niana .

Kay ikaw ang nag-umol sa akong mga sulod nga bahin : Sa tagoangkan sa akong inahan , imong gitabonan ako .

Kamo dili magbuhat ug bisan unsa nga bulohaton kini maoy usa ka balaod nga walay katapusan ngadto sa tanan ninyo nga kaliwatan sa inyong tanan nga mga puloy-anan .
Ania karon , ang akong pagkamakalilisang dili makapahadlok kanimo , Ni ang akong lulan magmabug-at kanimo .
Ug ang mga pako sa mga querubin may kaluhaan ka maniko ang gitas-on : ang pako sa usa ka querubin may lima ka maniko , nga nakaabut sa bongbong sa balay ; ug ang laing pako sama usab nga may lima ka maniko , nga nakaabut sa pako sa laing querubin .
Ug ako wala makakat-on sa kaalam , Ni may kahibalo ako sa Usa nga Balaan .
Unya ang mga koko sa kabayo nanagtunob Tungod sa mga pagsinta sa mga sininta sa ilang mga makusog nga kabayo .
Abram ( mao si Abraham ) .
Ug gibuhat ni Moises ingon sa gisugo ni Jehova kaniya ; ug gitigum niya ang katilingban didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Apan sa mitindog si Pedro , uban ang napulo ug usa , gipatugbaw niya ang iyang tingog ug nag-ingon kanila : Mga Judio , ug kamong tanan nga nagapuyo sa Jerusalem , maila ninyo unta kini , ug patalinghugi ninyo ang akong mga pulong :
Nga mag-alagad sa maayong kabubut-on ingon nga sa Ginoo , ug dili nga sa mga tawo ;
Ug ang balay nga gitukod ni hari Salomon alang kang Jehova , ang gitas-on niana may kan-uman ka maniko , ug ang gilapdon kaluhaan ka maniko , ug ang kahabogon niana may katloan ka maniko .
BLANK
Ang mga anak ni Besai , totolo ka gatus kaluhaan ug upat .
Gitugyan usab niya ang iyang katawohan ngadto sa espada , Ug naligutgut siya batok sa iyang panulondon .
Ug sila mingpanaw gikan sa Kibroth-hataava , ug mingpahaluna sa Haseroth .
( Kay sa pagkamatuod sila gipanaghimo nga mga sacerdote sa walay panumpa , apan siya sa may panumpa tungod niadtong nag-ingon mahitungod kaniya : ang Ginoo nanumpa ug dili siya sa iyang kaugalingon magbasul . Ikaw sacerdote sa walay katapusan ) ;
Ug nangutana sila kaniya , sa pag-ingon : Ngano nga ang mga escriba naga-ingon , nga si Elias kinahanglan moanhi pag-una ?
Magyayongay kamo sa mga kabug-at sa usa ug usa , ug sa ingon niana matuman ninyo ang Kasugoan ni Cristo .
Ug ang pangulo sa sulod-balay , ug siya nga labaw sa ciudad , ang mga anciano usab , ug sila nga nagamatuto sa mga anak , nagpaadto ngadto kang Jehu , nga nanag-ingon : Kami ang imong mga alagad , ug motuman sa tanan nga imong igasugo kanamo ; dili himoon namo ang bisan kinsang tawo nga hari : buhaton mo ang maayo sa imong mga mata .

Ug si Gedor , ug si Ahio , ug si Zecher .

Ug siya nagsugo kanila , nga nagaingon : Kini ang butang nga buhaton ninyo : usa sa ikatolo ka bahin kaninyo nga mahianhi sa adlaw nga igpapahulay , mahimong mga magbalantay sa balay sa hari ;
Ug si Jehova miingon : Ipahilayo ko usab ang Juda gikan sa akong panan-aw , ingon sa akong pagpahilayo sa Israel , ug isalikway ko kining ciudad nga akong gipili , bisan ang Jerusalem , ug ang balay nga niini ako miingon : Ang akong ngalan anha diha .
Ug tungod kanila ako nagabalaan sa akong kaugalingon , aron sila sa ilang kaugalingon pagabalaanon usab sa kamatuoran .
Karon ang sambingay mao kini : Ang binhi mao ang pulong sa Dios .


Busa gikuha siya ni Saul gikan kaniya , ug gihimo siya nga iyang capitan ibabaw sa usa ka libo ; ug migula siya ug mibalik sa atubangan sa katawohan .

Wala ko ba ikaw sugoa ? Magmakusganon ka ug magmaisug : ayaw pagkahadlok ug dili ka magmaluya ; kay si Jehova nga imong Dios , magauban kanimo bisan asa ikaw paingon .
Ug nahitabo sa diha nga gipagula na kadtong lima ka mga hari ngadto kang Josue , nga si Josue mitawag sa tanang mga tawo sa Israel , ug miingon sa mga pangulo sa mga tawo sa pag-awayan nga uban kaniya : Dumuol kamo , ug ibutang ninyo ang inyong mga tiil sa mga liog niining lima ka mga hari . Ug mingduol sila ug gibutang ang ilang mga tiil sa liog nila .
Gipaadtoan na usab niya sa ubang mga ulipon nga labi pa kadaghan kay sa mga nahauna , ug ilang gibuhatan sila sa mao usab nga pagkaagi .
Sumala sa imong mga tulomanon sila nanagpadayon hangtud niining adlawa ; Kay ang tanang mga butang maoy imong mga sulogoon .
Sa pagkaagi nga sila dili na mangahoy gikan sa kapatagan , ni mamutol pa sila bisan unsa gikan sa kalasangan ; ang mga hinagiban igasugnod nila sa kalayo ; ug ilang pagatulisan kadtong managpanulis kanila , ug pagakawatan kadtong managpangawat kanila , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Nga tungod sa akong kinabuhi gibutang nila ang ilang mga liog : nga ako nagpasalamat dili lamang kanila , kondili usab sa tanan nga mga iglesia sa mga Gentil .

Ug sa nakita sa mga escriba ug sa mga Fariseo nga mikaon siya kauban sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala , nanag-ingon sila sa iyang mga tinon-an : Nganong nagakaon ug nagainum siya kauban sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala ?
Ginaingon ko kini sa pagpakaulaw kaninyo . Unsa , wala bay usa ka maalam diha kaninyo nga arang makahusay sa mga managsoon ;
Ug ang imong baba sama sa vino nga labing maayo , Nga nagadaligdig pag-ayo alang sa akong hinigugma , Nagaagay-ay sa mga ngabil niadtong nanagkatulog .
Ug ang tanang mga buhat sa iyang gahum , ug sa iyang pagkagamhanan , ug ang tanang kasaysayan sa pagkadaku ni Mardocheo , diin ang hari nagpauswag kaniya , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga cronicas sa mga hari sa Media ug Persia ?
Ug kini sila pagasulayan usab una ; unya paalagara sila ingon nga mga diacono kong dili na sila mabadlonganon .
Ug ang mga babaye nga nanagpanguyog kaniya gikan sa Galilea , nanagsunod , ug nagpakakita sa lubnganan , ug kong giunsa ang pagbutang sa iyang lawas .
Ug miabut sila sa dapit nga giingon kaniya sa Dios ; si Abraham mipatindog didto ug usa ka halaran , ug gipahaluna pag-ayo ang kahoy ug gigapus niya si Isaac , nga iyang anak , ug iyang gipahamutang siya sa ibabaw sa sugnod .
Kay alang niini nga tuyo namatay si Cristo ug nabubi pag-usab , aron siya mahimong Ginoo sa mga minatay ug sa mga buhi usab .

Ug bisan unsang kalaga nga magabuhat ug bisan unsa nga bulohaton niining adlawa , pagalaglagon ko kana gikan sa taliwala sa iyang katawohan .
Ug sa may panuigon na si Esau nga kap-atan ka tuig nangasawa siya kang Judith , anak nga babaye ni Beeri , nga Hetehanon , ug kang Basemat , anak nga babaye ni Elon , nga Hetehanon .
Unya ang mga kadagkuan sa mga Filistehanon nagdala ngadto kaniya pito ka malunhaw nga balagon nga wala pa mamala , ug siya gigapus niini sa babaye .
Iyang gipasakay siya sa ibabaw sa mga kinatas-an sa yuta , Ug mikaon siya sa mga bunga sa kapatagan ; Ug gibuhat niya nga magasuyop siya ug dugos gikan sa bato nga dagku , Ug gikan sa magahi nga santikan ;
Kay ang tagsatagsa sa balay sa Israel , kun sa mga dumuloong nga nagapuyo sa Israel , nga mibulag sa iyang kaugalingon gikan kanako , ug nagabutang sa iyang mga dios-dios sulod sa iyang kasingkasing , ug nagabutang sa kapangdolanan sa iyang kasal-anan sa atubangan sa iyang nawong , ug mag-adtoan sa manalagna sa pagpakisayud kaniya mahatungod kanako ; ako si Jehova maoy motubag kaniya pinaagi sa akong kaugalingon :
Ug nahitabo sa pagkaugma , sa diha nga ang mga Filistehanon miabut aron sa paghukas sa mga patay , nga ilang nakita si Saul ug ang iyang totolo ka anak nga lalake nga nangapukan didto sa bukid sa Gilboa .

Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Sanglit ako nagahunahuna sa pagsilot kaninyo , sa diha nga ang inyong mga amahan nanaghagit kanako sa kaligutgut , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug ako wala magbasul .
Ug miingon kanila : Nasubo gayud ang akong kalag , hangtud sa kamatayon ; managpabilin kamo dinhi ug managtukaw .
Busa ang mga pangulong sacerdote sa mga Judio nanag-ingon kang Pilato : Dili mo isulat : Ang Hari sa mga Judio , kondili nga siya nag-ingon : Ako ang Hari sa mga Judio .
Nangaulaw ba sila sa diha nga nagbuhat sila ug dulumtanan ? wala , sila wala gayud mangaulaw , ni mangahilaw ang ilang nawong : busa sila mangapukan uban niadtong nangapukan ; sa panahon sa pagdu-aw kanila , sila igahulog ngadto sa yuta , nagaingon si Jehova .
Ug ang mga tawo sa Israel ug sa Juda mingbangon , ug naninggit , ug minglutos sa mga Filistehanon , hangtud nga ikaw mahiabut sa Gai , ug ngadto sa ganghaan sa Ecron . Ug ang mga nangasamad sa mga Filistehanon nangapukan diha sa alagianan ngadto sa Saraim , bisan ngadto sa Gath , ug ngadto sa Ecron .
Ang Magwawali nangita ug mga pulong nga matarung , ug kadtong gisulat sa pagkamatarung , bisan pa ang mga pulong sa kamatuoran .
Ug gipahamutang niya ang halaran sa halad-nga-sinunog sa pultahan sa tabernaculo sa balong-balong nga pagatiguman , ug naghalad sa ibabaw niini sa halad-nga-sinunog , ug sa halad-nga-kalan-on , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ginalugos nila ang mga babaye didto sa Sion , Ang mga ulay sa ciudad sa Juda .
Kang bisan kinsang mga sala nga inyong pasayloon , kana ginapasaylo kanila ; kang bisan kinsang mga sala nga inyong pugngan , kana ginapugngan kanila .
Ang akong espiritu maluya na , nahurot na ang akong mga adlaw , Ang lubnganan andam na alang kanako .

Apan , alaut kamo , mga escriba ug mga Fariseo , mga salingkapaw ! Kay ginalukban ninyo ang gingharian sa langit sa atubangan sa mga tawo ; kay kamo dili magasulod , ug ang mga nagasulod dili ninyo pasudlon .
Ug sulod sa tinohoan sa mga Judio , hilumbaan ko ang daghanan nga mga talirungan ko sa panuigon sa akong lungsod , kay ako labing makugi kay kanila tungod sa mga gikabilinbilin nga sugilon sa akong mga ginikanan .
Magbantay kamo sa atubangan niya , ug magpatalinghug kamo sa iyang tingog ; dili ninyo pagsuk-on siya ; kay siya dili magapasaylo sa inyong paglapas : kay ang akong ngalan anaa kaniya .
Ug ginapakaon ni Jose ug tinapay ang iyang amahan ug ang iyang mga igsoon nga lalake , ug ang tanan sa panimalay sa iyang amahan , sumala sa ilang mga kabanayan .
Apan ginalauman ko nga mailhan na ninyo , nga kami dili dunot ug kasingkasing .

Maingon sa usa ka iro nga nagabalik sa iyang sinuka , Ingon niana ang usa ka buang nga nagabalikbalik sa iyang binuang .
Maghatag kamo , ug kamo pagahatagan : taksanan nga maayo , nadasok ug natantan , ug naugdo hangtud nga moawas , igahatag nila sa inyong sabakan . Kay sa maong taksanan nga inyong gitaksan , pagatakson usab kamo .
Ingon man usab niini , nagsugo ang Ginoo aron kadto nga nagamantala sa Maayong Balita , kinahanglan magpanginabuhi sila sa Maayong Balita .
Gihimo niya ang tanang butang nga matahum sa iyang panahon : gibutang usab niya ang pagka-walay katapusan sa sulod sa ilang kasingkasing , ngani aron ang tawo dili makatugkad sa buhat nga nahimo sa Dios gikan sa sinugdan bisan hangtud sa katapusan .
Ug ilang gidala sa duol ang mga lakeng kanding alang sa halad-tungod-sa-sala sa atubangan sa hari ug sa katilingban ; ug ilang gibutang ang ilang mga kamot sa ibabaw niini .
Ang tanang mga halad-nga-binayaw sa mga butang nga balaan , nga gihalad sa mga anak sa Israel kang Jehova , akong gihatag kanimo , ug sa imong mga anak nga lalake , ug ang sa imong mga anak nga babaye uban kanimo , ingon nga pahat nga walay katapusan : kini maoy usa ka tugon sa asin nga walay katapusan sa atubangan ni Jehova alang kanimo , ug sa imong kaliwatan uban kanimo .
Kini mao ang giingon sa imong Ginoong Jehova , ug sa imong Dios nga nagapangaliyupo mahatungod sa iyang katawohan : Ania karon , nakuha ko na gikan sa imong kamot ang copa sa pagpasapinday , bisan pa ang panaksan sa copa sa akong kaligutgut ; ikaw dili na moinum niini pag-usab :
Ug ang upat ka gatus ka granada alang sa duruha ka linala ; duruha ka laray sa granada alang sa tagsatagsa ka linala , aron sa pagtabon sa duruha ka panaksan sa mga ulo nga dinha sa ibabaw sa mga haligi .
Ug sila magahampak ug magapatay kaniya , ug sa ikatolo ka adlaw mabanhaw siya .
Sumala sa tanan nga ginapakita ko kanimo , ang panig-ingnan sa tabernaculo , ug ang panig-ingnan sa tanan nga mga galamiton niini , mao kini ang pagabuhaton ninyo .
Ug pangitaa ang pakigdait sa ciudad diin ngadto kamo gipabihag ko , ug manag-ampo kamo kang Jehova mahatungod niini ; kay tungod sa pakigdait niini , kamo makabaton sa pakigdait .
Ug si Eliab nga iyang magulang nga igsoong lalake nakadungog sa diha nga siya nagapakigsulti sa mga tawo ; ug ang kasuko ni Eliab misilaub batok kang David , ug siya miingon : Nganong nahianhi ka ? ug kinsay imong gibinlan niadtong pipila ka book nga carnero didto sa kamingawan ? Ako nahibalo sa imong garbo , ug sa pagkamapahitas-on sa imong kasingkasing ; kay ikaw mianhi aron ikaw makatan-aw sa gubat .
Ug ang mga pangulo sa mga anak sa Israel nanagpakakita nga sila diha sa dautang kahimtang , sa tapus kini isulti : Dili gayud kamo pagakunhuran bisan diyutay sa inyong mga tisa , ang inyong tariya sa adlaw-adlaw .
Ug nahitabo sa human matukod ni Salomon ang balay ni Jehova , ug ang balay sa hari , ug ang tanang mga tinguha ni Salomon nga iyang gikalipay sa pagbuhat ,
Ug si Ezechias nga hari sa Juda nagpaadto sa hari sa Asiria ngadto sa Lachiz , nga nagaingon : Ako nakasala ; pumauli ka gikan kanako : kadtong ipapas-an mo kanako akong dad-on . Ug ang hari sa Asiria nagsilpi kang Ezechias nga hari sa Juda , sa tolo ka gatus ka talento nga salapi ug katloan ka talento nga bulawan .
Busa , dili mo igakaulaw ang pagpamatuod sa atong Ginoo , bisan kanako nga iyang binilanggo ; kondili antusa ang kalisdanan uban kanako tungod sa Maayong Balita , pinaagi sa gahum sa Dios :
Ug unya miadto si Moises ug si Aaron kang Faraon , ug sila miingon kaniya : Si Jehova ang Dios sa Israel nagaingon niini : Tugoti ang akong katawohan sa pagpalakaw , sa paghimo ug fiesta alang kanako didto sa kamingawan .

Karon nahitabo sa diha nga ang tanang mga tawo nga diha uban kang Ismael nakakita kang Johanan ang anak nga lalake ni Carea , ug sa tanang mga capitan sa kasundalohan nga ming-uban kaniya , nan nangalipay sila .
Ug sa mitubag si Pedro , miingon kaniya : Asoyi kami niining sambingay .
Ug gikan sa katungang-banay ni Manases , ang Aner lakip ang iyang mga sibsibanan , ug Bileam lakip ang iyang mga sibsibanan , alang sa uban nga panimalay sa mga anak nga lalake ni Coath .


Ug ang mga anak nga lalake ni Zilpa , nga binatonan ni Lea , si Gad , ug si Aser . Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Jacob nga nangatawo kaniya sa Padan-aram .
Ug ang sulogoon mibutang sa iyang kamot sa ilalum sa paa ni Abraham , nga iyang agalon , ug siya nanumpa kaniya mahitungod niining butanga .

Kay gilipay ni Jehova ang Sion ; iya nga gilipay ang tanan niyang mga dapit nga nangagun-ob ug gihimo niya ang iyang kamingawan nga sama sa Eden , ug ang iyang awaaw nga dapit nga sama sa tanaman ni Jehova ; kalipay ug kasadya hingpalgan sa sulod niini , ang pagpasalamat , ug ang tingog sa honi .
Oo , ang akong suod nga higala , nga gisaligan ko , Nga nakakaon sa akong tinapay , Nag-alsa sa iyang tikod batok kanako .
Apan ang usa ka manolonda sa Ginoo , miabli sa kagabhion sa mga pultahan sa bilanggoan ; ug sa ilang gihatud siya sa gawas , nag-ingon :
Sunod kaniya maoy nag-ayo si Uzziel ang anak nga lalake ni Harhaia , mga magsasalsal sa bulawan . Ug sunod kanila maoy nag-ayo si Hananias usa sa mga magbubuhat sa pahumot , ug ilang gikutaan ang Jerusalem bisan ngadto sa halapad nga kuta .
Ug nanagdala sila sa ilang mga halad sa atubangan ni Jehova , unom ka carromata nga tinabonan , ug napulo ug duha ka mga vaca ; sa tagurha ka principe , usa ka carromata , ug ang tagsatagsa usa ka vaca ; nga ilang gihatag kini sa atubangan sa tabernaculo .
Si Jehova nakasusi sa mga hunahuna sa tawo , Nga sila mga kakawangan lamang .
Ayaw pagbanhig , Oh dautan nga tawo , batok sa puloy-anan sa matarung ; Ayaw paggun-oba ang iyang dapit nga pahulayan :
Ang magbalantay miingon : Ang buntag modangat , ug ang gabii usab : kong kamo mangutana , pangutana kamo : bumalik kamo , umanhi pag-usab .
Ang kasadya sa mga panderetas mihunong ; ang kasaba niadtong nagakalipay natapus , ang kalipay sa alpa mihunong .
Ug sa En-rimmon , ug sa Soreah , ug sa Harmuth ,
Busa usab naninguha kita nga bisan sa sulod , kun sa gawas sa lawas , magpahimuot kita kaniya .
Bisan pa ikaw magadugmok sa usa ka buang sa usa ka lusong pinaagi sa usa ka alho lakip sa linubok nga trigo , Apan ang iyang binuang dili gayud mobiya gikan kaniya .
Ang manalagna nga adunay damgo , pasuginla siya ug usa ka damgo ; ug kadtong nagabaton sa akong pulong pasultiha siya sa akong pulong sa pagkamatinumanon . Unsa ba ang dagami alang sa trigo ? nagaingon si Jehova .
Ug si Isaac mipatindog didto ug usa ka halaran , ug nangaliya siya sa ngalan ni Jehova ; ug gipatindog niya didto ang iyang balongbalong ; ug ang mga binatonan ni Isaac nagkalot ug usa ka atabay .


Kay si Jehova magalaban sa ilang katungod , Ug moagaw sa kinabuhi niadtong nangagaw kanila .
Kang kinsa miabut ang pulong ni Jehova sa mga adlaw ni Josias ang anak nga lalake ni Amon , nga hari sa Juda , sa ikanapulo ug tolo ka tuig sa iyang paghari .
Bisan pa sila magtago sa ilang kaugalingon didto sa kinatumyan sa Carmelo , pangitaon ko sila , ug kuhaon ko sila gikan didto ; ug bisan pa sila tagoon gikan sa akong pagtan-aw sa ilalum sa dagat , didto sugoon ko ang tagiwalo , ug siya magapaak kanila .
Ang kasingkasing nga malipayon maoy usa ka maayong tambal ; Apan ang usa kamasulob-on nga espiritu nagapauga sa mga bukog .
Ug magabuhat ka sa tabon sa dughan ug duruha ka singsing nga bulawan ug ang duruha ka singsing igabutang mo sa duruha ka tumoy sa tabon sa dughan .
Ug si Moises nagtawag kanila ; ug si Aaron ug ang tanan nga mga pangulo sa katilingban , mibalik ngadto kaniya , ug si Moises nagsulti kanila ;
Sa adlaw nga misunod didto na usab si Juan nagatindog , ug ang duha sa iyang mga tinon-an ;
Sa tanan nga mga adlaw nga mibulag siya sa iyang kaugalingon alang kang Jehova , dili siya magaduol sa lawas nga patay .
Apan ang mahigugmaong-kalolot ni Jehova nagagikan sa walay katapusan ngadto sa walay katapusan ibabaw kanila nga may kahadlok kaniya , Ug ang iyang pagkamatarung ngadto sa mga anak sa mga anak ;
Matinumanon ang nagtawag kaninyo , kinsa mao usab ang magabuhat niini .
Walay lain kondili ang pagpanumpa ug ang pagpamakak , ug pagpamatay , ug pagpangawat , ug pagpanapaw mao lamang ang milukop ; sila nanulis , ug nagamit ang dugo sa dugo .
Apan ako kabus ug hangul ; Bisan pa niana si Jehova nagahunahuna kanako : Ikaw mao ang akong katabang ug akong magbabawi ; Dios ko , ayaw paglangan .
Ingon man usab kita , nga sa bata pa kita , mga ulipon kita sa ilalum sa mga bata nga pagtolon-an sa kalibutan .

Labut pa ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Alaut ikaw nga nagalaglag , ug ikaw wala malaglag ; ug nagabuhat ka nga maliputon , ug sila wala maglipot kanimo ! Sa diha nga ikaw mohunong sa paglaglag , ikaw pagalaglagon ; ug sa diha nga makatapus na ikaw sa paglipot , sila magalipot kanimo .

Ug ang mga anak nga lalake ni Elioneai : si Odavias , ug si Eliasib , ug si Palaias , ug si Accub , ug si Johanan , ug si Dalaias , ug si Anani , pito .
Ug si Ester nga reina mitubag ug namulong : Kong ako nakapahimuot kanimo sa imong pagtan-aw , Oh hari , ug kong kini nakapahimuot sa hari , ihatag kanako ang akong kinabuhi tungod sa akong paghangyo , ug ang akong katawohan tungod sa akong gipangayo :
Unya si Jesus miingon kanila : Kong patindugon na ninyo ang Anak sa tawo , unya ra manghibalo kamo , nga ako mao si Cristo ; ug nga ako wala magbuhat ug unsa man sa akong kaugalingon , kondili ako nagasulti sa gitudlo kanako sa akong Amahan .
Kay gibawog ko ang Juda alang kanako , gipuno ko ang busogan uban kang Ephraim ; ug pagapukawon ko ang imong mga anak nga lalake , Oh Sion , batok sa imong mga anak nga lalake , Oh Grecia , ug buhaton ko ikaw nga sama sa espada sa usa ka kusgan nga tawo .
Apan si Jehova diha nag-uban kang Jose , ug nagpakita kaniya sa iyang kaayo ; ug gihatagan siya ug kahimut-an sa mga mata sa punoan sa bantay sa bilanggoan .
Ug si Mardocheo miadto gikan sa atubangan sa hari sa harianong pagpamisti sa azul ug maputi , ug uban sa usa ka dakung purongpurong nga bulawan , ug uban sa usa ka hataas nga kupo sa lino nga fino ug purpura : ug ang ciudad sa Susan misinggit ug nalipay .
Ug ang mga anak nga lalake ni Reuel mao si Nahath , si Zerach , si Samma , ug si Mizza : kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Basemath nga asawa ni Esau .
Kay atong hingsayran nga ang Kasugoan espirituhanon : apan ako lawasnon , nga gibaligya sa ilalum sa sala .
Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Issachar , kalim-an ug upat ka libo , ug upat ka gatus .
Matngoni ninyo nga walay bisan kinsa nga magbayad ug dautan sa dautan sa bisan kang kinsa ; apan sundon ninyo kanunay kadtong maayo ang usa alang sa usa , ug alang sa tanan .
Busa , ipaila ninyo sa akong amahan ang tibook nga himaya ko sa Egipto ug ang tanan nga inyong nakita ; ug dumali kamo ug dad-on ninyo dinhi kanako ang akong amahan .
Ug ang hari miingon : Dad-i ako ug usa ka pinuti . Ug gidala nila ang usa ka pinuti sa atubangan sa hari .
Apan kong kamo dili magpatalinghug kanamo aron nga circuncidahan kamo , nan kuhaon namo ang among anak nga babaye , ug manlakaw kami .
Ug ang iyang alagad nga si Zimri , capitan sa katunga sa mga carro , nakigsabut-sabut sa mabudhion batok kaniya . Karon siya didto sa Tirsa , nagainum hangtud nga nahubog siya didto sa balay ni Arsa nga tinugyanan sa balay sa Tirsa .
Ug wala nay tinapay sa tibook nga yuta kay ang gutom hilabihan pagkadaku sa pagkaagi nga nagakamatay sa gutom ang yuta sa Egipto ug ang yuta sa Canaan tungod sa gutom .
Sa pagsulti ni Ephraim , dihay pagkurog ; gibayaw niya ang iyang kaugalingon diha sa Israel ; apan sa diha nga nakasala siya sa pagsimba kang Baal , siya namatay .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ngani sa nakausa pa diyutay na lamang nga panahon , ug uyogon ko ang mga langit , ug ang kalibutan , ug ang dagat , ug ang mamala nga yuta ;
Ang Dios ni Abraham , ug ang Dios ni Nachor ang Dios sa ilang amahan magahukom sa taliwala kanato . Ug si Jacob nanumpa tungod sa Kahadlok ni Isaac nga iyang amahan .
Kini mao ang butang nga iniyong pagabuhaton : ang usa sa ikatolo ka bahin kaninyo , nga magasudlanan sa adlaw nga igpapahulay , sa mga sacerdote ug sa mga Levihanon , maoy mahimong mga magbalantay sa mga bakanan ;
Ug ang sulogoon mitubag pag-usab kang Saul , ug miingon : Ania karon , ania sa akong kamot ang ikaupat ka bahin sa usa ka siclo nga salapi : kini akong igahatag sa tawo sa Dios , aron sa pagtudlo kanato sa atong dalan .
Unya miingon ang mga alagad sa hari nga nagaalagad kaniya : Papangitai ang hari ug mga maanyag nga batan-ong ulay :
Apan sila mingsamut sa pagsinggit nga nagapangayo nga ilansang siya sa cruz ; ug midaug ang ilang mga tingog ug ang sa mga pangulong sacerdote .
Kay ikaw ang akong paglaum , Oh Ginoong Jehova : Ikaw mao ang akong pagsalig sukad pa sa akong pagkabatan-on .
Ug daghang mga nasud nga moipon kang Jehova niadtong adlawa , ug mahimo nga akong katawohan ; ug ako mopuyo sa taliwala nimo , ug ikaw makaila nga si Jehova sa mga panon maoy nagsugo kanako nganhi kanimo .
Mao usab , ang mga babaye managdayandayan sa ilang kaugalingon sa bisti nga mahiangay , uban ang kaligdong ug kabuotan ; dili nga may pinakulong nga buhok , ug bulawan , kun mga mutya , kun panapton nga mahal ;
Ug hatagan ko kamo ug kalooy , aron siya malooy kaninyo , ug pabalikon kamo sa inyong kaugalingon nga yuta .
Busa ang iyang kalisdanan modangat sa hinanali ; Sa usa ka hinanali siya mabungkag , ug nga niana walay arang ikatabang .
Sa banay sa mga anak ni Dan usa ka principe , sa Daniel ang anak nga lalake ni Jogli .
Mao usab kita , nga bisan daghan , usa lamang kita ka lawas kang Cristo , ug ang tagsatagsa mga bahin ang uban sa uban .
Ayaw pagsalig tungod sa pagdaug-daug , Ug ayaw pagginarbuso tungod sa pagpangawat : Kong ang mga bahandi modagaya , ayaw ibutang ang inyong kasing-kasing niana .
Si Jesus nagaingon kanila : Hingsabtan ba ninyo ngatanan kining mga butanga ? Sila mingtubag : Oo , Ginoo .
Ug si Jacob miingon , sa pagkakita kanila : Kini mao ang panon sa Dios ug gihinganlan niya kadtong dapita Mahanaim .
Unya nagsugo si Faraon sa iyang mga tawo mahatungod kaniya , ug ilang gihatud siya sa dalan , ug ang iyang asawa ug ang tahan nga iya .
Ug ang batasan sa mga sacerdote uban sa katawohan mao , nga , kong may bisan kinsang tawo nga maghalad sa halad , ang sulogoon sa sacerdote manuol samtang nga nagbukal pa ang unod , ang sab-it-sa-unod nga may totolo ka ngipon diha sa iyang kamot ;
Mahingpit unta ang akong kasingkasing diha sa imong kabalaoran , Aron ako dili maulawan .
Kay may usa ka manolonda nga magakanaugan sa kaligoanan sa naha-tudlong panahon , ug magkutaw sa tubig . Busa bisan kinsa ang nakauna sa pagkanaug sa human makutaw ang tubig , naayo sa bisan unsang sakit niya .
Ug walay tawo nga magabutang sa bag-ong vino sa daan nga mga panit ; kay niini ang bag-ong vino magagisi sa mga panit ug mahayabo , ug ang mga panit mangausik .
Ug siya milakaw pag-usab sa haduol na sa ikaunom ug sa ikasiyam nga takna , ug nagbuhat sa mao gihapon .
Oh kamong pumoluyo sa Lachis , ihigot ninyo ang carro sa matulin nga kabayo : siya mao ang sinugdan sa sala sa anak nga babaye sa Sion ; kay ang mga kalapasan sa Israel nakaplagan diha kanimo .
Ug lumakaw ka , dad-a kining katawohan didto sa dapit nga akong giingon kanimo . Ania karon , ang akong manolonda magauna kanimo ; apan sa adlaw sa akong pagdu-aw , pagaduawon ko ang ilang sala sa ibabaw nila .
Ug miingon kanila : Patalinghugi ako , kamong mga Levihanon ; karon balaana ninyo ang inyong mga kaugalingon , balaana ang balay ni Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan , ug ipagawas ang kahugawan gikan sa balaang dapit .
Ug miduol kaniya ang mga Saduceo nga nagaingon nga walay pagkabanhaw ; ug sila nanagpangutana kaniya nga nagaingon :

Ug ang nahauna nga migula bulagaw , ug ang tibook nga lawas balhiboon ingon sa usa ka bisti nga gisapawan ug balhibo ; ug gihinganlan nila ang iyang ngalan si Esau .

Nga maoy nagluwas kanamo gikan sa daku nga kamatayon , ug magaluwas pa ; kaniya anaa ang among paglaum , nga pagaluwason pa usab kami niya .

Apan bakyawa karon ang imong kamot , ug tanduga ang iyong bukog ug ang iyang unod ug siya mopasipala kanimo sa atubangan sa imong nawong .

Ug siya may mga kaigsoonan , ang mga anak nga lalake ni Josaphat : si Asarias , ug si Jehiel , ug si Zacharias , ug si Asarias , ug si Michael , ug si Sepatias ; kining tanan mga anak nga lalake ni Josaphat nga hari sa Israel .
Ang mga magbalantay sa pultahan : ang mga anak ni Sallum , ang mga anak ni Ater , ang mga anak ni Talmon , ang mga anak ni Accub , ang mga anak ni Hatita , ang mga anak ni Sobai , usa ka gatus katloan ug walo .
Ug mahitabo , sa diha nga si Jehova nga imong Dios magapasulod kanimo sa yuta nga gipanumpa niya sa imong mga amahan , kang Abraham , kang Isaac , ug kang Jacob , sa paghatag kanimo , ug mga dagku ug matahum nga mga ciudad nga wala mo matukod ,
Ug sa habagatan nga kiliran upat kalibo ug lima ka gatus ka tangbo ang sukod , ug totolo ka ganghaan : ang ganghaan sa Simeon , usa ; ang ganghaan sa Issachar , usa ; ang ganghaan sa Zabulon , usa .
Mangutana kamo karon , ug tan-awa , kong may usa ba ka lalake nga nagaanak : ngano man nga nakita ko ang tagsatagsa ka lalake nga nagapanighawak , sama sa usa ka babaye nga nagaanak , ug ang tanang mga nawong nangaluspad ?
Ug igabubo ko ibabaw sa balay ni David , ug sa mga pumoluyo sa Jerusalem , ang espiritu sa gracia ug sa mga pagpangamuyo ; ug sila motutok kanako nga ilang gipalagbasan ; ug sila magabalata tungod kaniya ingon sa usa nga magabalata tungod sa iyang anak nga lalakeng bugtong , ug maga-antus sa kapait tungod kaniya , ingon sa usa nga nagaantus sa kapait tungod sa iyang panganay nga anak .
Mag-uwang ka , Oh ganghaan ; suminggit ka , Oh ciudad ; ikaw matunaw na , Oh Filistia , ang tibook nga imo : kay adunay aso nga mogula gikan sa amihanan , ug walay bisan usa nga mahibilin sa iyang mga laray .
Kong ingon kang Adam ako nagtabon sa akong mga kalapasan , Sa pagtago sa akong sala sulod sa akong dughan ,
Ug iyang gipapalaran alang kanila ug gibahinbahin kini kanila sa iyang kamot pinaagi sa badlis ; sila manag-iya niini sa walay katapusan ; gikan sa kaliwatan ngadto sa kaliwatan sila magapuyo niini .
Ug si Isaac miingon kang Jacob : Dumuol ka karon , nangamuyo ako kanimo , aron ikaw hikapon ko , anak ko , kong ikaw mao ba gayud ang akong anak nga si Esau o dili ba .
Kini mao ang tinapay nga nanaug gikan sa langit ; dili ingon sa inyong mga ginikanan nga nanagpangaon sa mana , ug nangamatay ; ang mokaon niini nga tinapay mabuhi sa gihapon .
Sa pagtan-aw ni Eliu nga walay tubag gikan sa mga baba niining totolo ka tawo , ang iyang kasuko misilaub .
Apan gipagahi ni Jehova ang kasingkasing ni Faraon , ug wala niya palakta ang mga anak sa Israel .
Ug hingdunggan nila ang tingog ni Jehova nga Dios nga nagalakaw sa tanaman sa kabugnaw sa adlaw , ug nanagtago ang tawo ug ang iyang asawa gikan sa atubangan ni Jehova nga Dios , sa taliwala sa mga kakahoyan sa tanaman .
Ug sumala sa maayong pagmando sa atong Dios kanato , sila nagdala nganhi kanato usa ka tawo nga mabuot , gikan sa mga anak nga lalake ni Mahali , anak nga lalake ni Levi , anak nga lalake sa Israel ; ug si Serabias , uban ang iyang mga anak nga lalake ug ang iyang mga kaigsoonan , napulo ug walo ,
Ug ang uban nga pangulo sa mga balay sa mga amahan , sa diha nga nanghiabut na sila sa balay ni Jehova nga atua sa Jerusalem , minghalad sa kinabubut-on alang sa balay sa Dios aron sa pagpatindog niana sa iyang dapit :
Kong ang tawong kusgan , nga sangkap sa hinagiban , nagabantay sa iyang balay , ang iyang mga butang anaa sa kahusay .
Ang imong mga pulong nakaagak niadtong nagakapukan , Ug imong gibaskog ang mga mahuyang ug tuhod

Apan bisan pa niini may mga maayong mga butang nga nakita diha kanimo , niana imong gikuha ang Asherim gikan sa yuta ug gibutang mo ang imong kasingkasing sa pagpangita sa Dios .
Ug ang hari sa Egipto nagpapahawa kaniya didto sa Jerusalem , ug gisilpian ang yuta sa usa ka gatus ka talento nga salapi ug usa ka talento nga bulawan .
Ug ang babaye nanamkon , ug nanganak sa usa ka bata nga lalake niadtong panahona sa paghibalik sa panahon , sumala sa gipamulong ni Eliseo kaniya .
Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Buhaton ko usab kanimo ang ingon sa imong gibuhat , nga gitamay mo ang panumpa sa paglapas sa tugon .
Sa kang kinsa hikaplagan mo ang imong mga dios , dili siya mabuhi : sa atubangan sa among mga igsoon , susiha kong may imo ug kuhaa . Si Jacob wala mahibalo nga si Raquel maoy nagkawat niini .
Kay ako wala magsulti sa inyong mga amahan , ni magsugo kanila sa adlaw nga gidala ko sila gikan sa Egipto , mahatungod sa mga halad-nga-sinunog kun mga halad :
Ang iyang unod mabag-o labi kay sa unod sa bata : Siya mahabalik sa mga adlaw sa iyang pagkabatan-on .
Si Jesus mitubag ug miingon kanila : Bisan ako nagahatag ug pagpamatuod sa akong kaugalingon , ang akong pagpamatuod tinuod : kay ako nahibalo kong diin ako gikan , ug asa ako paingon , ug kamo wala manghibalo kong diin ako gikan , ug asa ako paingon .
Ug siya miingon kanila : Uyon ba sa Kasugoan ang pagbuhat ug maayo kun ang pagbuhat ug dautan sa adlaw nga igpapahulay ? Pagluwas sa kinabuhi kun pagpatay ba ? Apan sila nanaghilum .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ingna si Aaron nga imong igsoon nga lalake nga sa tanan nga panahon dili siya magsulod sa dapit nga balaan , sa sulod sa tabil , sa atubangan sa halaran sa pagpasig-uli nga anaa sa ibabaw sa arca ; aron dili siya mamatay ; kay ako motungha diha sa panganod sa ibabaw sa halaran-sa-pagpasig-uli .
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Sem sumala sa ilang kabanayan , sumala sa ilang mga sinultihan , diha sa ilang mga yuta , sa ilang mga nasud .

Ug mahinabo sa magapakita ang Moab sa iyang kaugalingon , sa diha nga kapuyan na siya sa iyang kaugalingon sa ibabaw sa hataas nga dapit , ug moadto sa iyang balaang puloy-anan aron sa pag-ampo , nga siya dili panumbalingon .
Nga nagatan-aw ibabaw sa yuta , ug kini nagakurog ; Siya nagatandog sa kabukiran , ug sila ming-aso .
Dili ba silang tanan mga espiritu nga mag-aalagad , nga gisugo aron sa pag-alagad tungod niadtong mga manununod sa kaluwasan ?
Ug ang bulawan ug ang salapi nga mga sudlanan sa balay sa Dios , nga gipanguha ni Nabucodonosor gikan sa templo nga didto sa Jerusalem , ug gidala ngadto sa templo sa Babilonia , kadto gipanguha ni Ciro nga hari gikan sa templo sa Babilonia , ug gihatag niadtong usa nga ginganlan nga si Sesbassar , nga iyang gihimong gobernador ;
Busa , ania karon , si Jehova nagbutang ug usa ka bakakong espiritu sa baba niining imong mga manalagna ; ug si Jehova namulong sa kadautan mahitungod kanimo .
Kinsa ba ang nakatanum ug usa ka parasan ug wala makapahimulos sa bunga niini ? Palakta siya ug papaulia sa iyang balay , tingali unya kong siya mamatay sa panggubatan , ug laing tawo ang magapahimulos sa bunga niana .
Ug miingon si Adam : Kini mao karon ang bukog sa akong mga bukog , ug unod sa akong unod ; siya paganganlan nga Babaye , kay gikuha siya gikan sa Lalake .

Ug ang Cabon , ug ang Lamas , ug ang Chitlis .
Ug daghan ang magasunod sa ilang mga buhat sa pagpatuyang , nga tungod kanila ang dalan sa kamatuoran pagapasipad-an .
Ang mga kamot sa makalolooy nga mga babaye nanaglata sa kaugalingon nilang mga anak : Sila nahimo nga ilang kalan-on sa pagkalaglag sa anak nga babaye sa akong katawohan .
Ug sulatan mo ang manolonda sa iglesia sa Laodicea : Ang Amen , ang Saksi nga matinumanon ug maminatud-on , ang Sinugdan sa mga binuhat sa Dios , nagaingon niining mga butanga :

Ako maoy mangako kaniya ; sa akong kamot mangayo ka ug husay tungod kaniya ; nga kong ugaling dili ko siya ikauli kanimo ug ikabutang ko sa imong atubangan , nan sad-an ako batok kanimo sa walay katapusan :
Ug ayohon ninyo ang mga masakiton nga atua didto , ug mag-ingon kamo kanila : Ang gingharian sa Dios nagakahaduol kaninyo .
Kasampinitan ang patugka ilis sa trigo , Ug kogon ilis sa cebada . Natapus ang mga pulong ni Job .
Kong arang kini ninyo mahimo sumala sa anaa kaninyo , magpakigdait kamo sa tanang mga tawo .
Aron sa paghikaw sa hangul gikan sa justicia , ug sa pag-agaw gikan sa mga kabus sa akong katawohan sa ilang katungod , aron ang mga balo mahimo nga ilang inagaw , ug aron ang ilo mahimo nila nga ilang tukbonon !
Ug niini nagahatag ako sa akong paghukom ; kay kini mapuslanon alang kaninyo , nga maoy nanghiuna sa pagsugod niini usa ka tuig na , dili lamang sa pagbuhat , kondili usab sa pagbuot .
Siya nagsugo gikan sa itaas , iyang gikuha ako ; Iya akong gibutad gikan sa daghang mga tubig ;

Kay ang usa ka nasud mitungas nganhi sa akong yuta , kusganon , ug dili maisip ; ang iyang mga ngipon mao ang mga ngipon sa usa ka leon , ug siya adunay mga bag-ang sa usa ka bayeng leon .

Unya si Juda miingon kang Onan : Sumulod ka sa asawa sa imong igsoon , ug pagminyo kaniya , ug magbangon ka ug kaliwatan sa imong igsoon .
Kami wala managtuman sa tingog ni Jehova nga among Dios , sa paglakaw sa iyang mga balaod , nga gibutang niya sa among atubangan pinaagi sa iyang mga alagad ang mga manalagna .
Gisalibay sa Israel kadtong maayo : ang kaaway magagukod kaniya .
Ug kamo nga sa miaging panahon , mga dumuloong ug mga kaaway sa sulod sa inyong hunahuna tungod sa inyong mga dautang buhat ,
Ang kinaubsan nga panalganan lima ka maniko ang gilapdon , ug ang kinataliwad-an unom ka maniko ang gilapdon , ug ang ikatolo pito ka maniko ang gilapdon ; kay sa gawas siya naghimo ug mga moldura sa bongbong sa balay maglibut , aron ang mga sagbayan dili mahidapat diha sa bongbong sa balay .
Ug si Moises miingon sa mga maghuhukom sa Israel : Pamatyon ninyo ang tanan nga mingtipon ngadto kang Baal-Peor , ang tagsatagsa sa iyang kaugalingong tawo .
Maayo alang sa tawo nga magapakita ug kalooy ug magapahulam ; Siya magapalig-on sa iyang katungod diha sa paghukom .
Ang mga anak nga lalake ni Semeias : si Othni , ug si Raphael , ug si Obed , si Elzabad , kansang mga kaigsoonan maoy mga tawo nga maisug si Eliu , ug si Samachias .
Ug akong ipahamutang ang akong nawong batok kanila , sila mogula gikan sa kalayo , apan ang kalayo magaut-ut kanila ; ug kamo makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ipahamutang ko na ang akong nawong batok kanila .
Ug miingon ako : Ginoo , nanghibalo sila , sa ilang kaugalingon nga ginabilanggo ug ginahampak ko sa tagsa ka sinagoga ang mga mingtoo kanimo .
Bulahan sila nga mga hingpit sa dalan , Nga nanaglakaw sa Kasugoan ni Jehova .

Busa , unsa man ang bintaha sa Judio ? kun unsa ang kapuslanan sa circuncicion ?
Ug sila minglakaw , ug mingadto kang Moises , ug kang Aaron , ug sa tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , ngadto sa kamingawan sa Paran , ngadto sa Cades ; ug nanagdala sa taho ngadto kanila , ug sa tibook nga katilingban , ug gipakita nila ang bunga sa maong yuta .
Kong igasugid nato ang atong mga sala , matinumanon ug matarung siya , aron pasayloon kita niya sa atong mga sala , ug pagahinloan kita niya gikan sa tanang kadautan .

Sa diha nga gihimo niyang malig-on ang kalangitan sa kahitas-an , Sa diha nga ang mga tuboran sa kahiladman nahimong mabaskog ,
Tingali unya , nga kong ikaw makakaon ug mabusog na , ug makatukod ikaw ug matahum nga mga balay ug makapuyo niini ;
Mao usab ang mahatabo sa adlaw nga igapadayag ang Anak sa tawo .
Ug si Adam wala hinglimbongi ; kondili ang babaye , sa hinglimbongan siya , nahulog sa paglapas ;
ang Ginoo magauban sa imong espiritu . Ang gracia magauban kaninyo . Amen .
Ug ang ganghaan sa gawas nga sawang naglantaw paingon sa amihanan , iyang gisukod ang gitas-on ug ang gilapdon niini .
Karon kini wala iga-ingon niya sa iyang kaugalingon ; kondili kay siya mao ang labawng sacerdote niadtong tuiga , gitagna niya nga si Jesus mamatay tungod sa nasud .
Kini inyong pagabuhaton : Magkuha kamo ug mga incensario , si Core , ug ang tanan niya nga ginsakupan ;
Sa maong panahon nahiadto kanila si Tatnai , ang gobernador sa unahan sa Suba , ug si Setharboznai , ug ang ilang mga kauban , ug ming-ingon kanila sa ingon niini : Kinsa ang mihatag kaninyo sa pagbulot-an sa pagtukod niining balaya ug sa paghuman niining kutaa ?
Ug ang yawi sa balay ni David igabutang ko sa iyang abaga ; ug siya magabukas , ug walay makatak-um ; ug siya magatak-um , ug wala makabukas .
Ug ako nag-ut-ut kanila , ug gipatay ko sila ngatanan aron dili sila makabangon ; Oo , sila nangapukan sa ilalum sa akong mga tiil .
Ug igahalad sa sacerdote ang halad-nga-sinunog , ug ang halad-nga-kalan-on didto sa ibabaw sa halaran . Ug ang sacerdote magabuhat ug pagtabon-sa-sala alang kaniya , ug mamahinlo siya .
Ang yuta sa Egipto anaa sa atubangan mo ; papuy-on mo sa labing maayong yuta ang imong amahan ug ang imong mga igsoon nga lalake ; papuy-on mo sila sa yuta sa Gosen ; ug kong makamatngon ka nga sa ilang taliwala adunay mga tawo nga mga masingkamuton ibutang mo sila sa pagkapangulo nga mga magbalantay sa akong mga vaca .

Sila mao ang usa ka kuta namo sa adlaw ug sa gabii , sa tanang higayon nga kami diha uban kanila nga nagabantay sa mga carnero .
Ug si Moises nagpadala kanila gikan sa kamingawan sa Paran sumala sa gisugo ni Jehova , silang tanan mga pangulo sa mga anak sa Israel .
Ug gikuha ni Moises ug sa sacerdote nga si Eleazar ang bulawan sa mga capitan sa mga linibo , ug sa mga capitan sa mga ginatus ka sundalo , ug gidala nila ngadto sa balong-balong nga pagatiguman , alang sa usa ka handumanan sa mga anak sa Israel sa atubangan ni Jehova .
Apan ngadto sa ikaduha ang labawng sacerdote lamang , sa makausa ra sa usa ka tuig , dili sa walay dugo nga gihalad niya alang sa iyang kaugalingon , ug alang sa mga kasaypanan sa katawohan :
Ug pagatukoron ko ang akong pakigsaad sa taliwala kanako ug kanimo , ug sa imong kaliwat sa ulahi nimo ngadto sa ilang mga kaliwatan , sa usa ka pakigsaad nga dayon , aron ako mahimo nga Dios nimo ug sa imong kaliwatan , sa ulahi nimo :
Ang akong kalapasan gibaliktosan sulod sa usa ka puntil , Ug imong gitak-uman ang akong kadautan .
Busa , ngano man nga gipatig-a ninyo ang inyong mga kasingkasing , ingon sa mga Egiptohanon ug sa kang Faraon nga nanagpatig-a sa ilang mga kasingkasing ? Sa diha nga siya naghimo sa mga katingalahan sa taliwala nila , wala ba nila palakta ang katawohan , ug sila nanlakat ?
Apan sa tungang gabii may usa ka singgit : Ania karon , ang pamanhonon nagaanhi ! Sugata ninyo siya .
Ug sa Espiritu gidala niya ako ngadto sa usa ka daku ug hataas nga bukid , ug iyang gipakita kanako ang balaan nga ciudad nga Jerusalem , nga nanaug sa langit gikan sa Dios ,
Nga nagkaon sa tambok sa ilang mga halad , Ug miinum sa vino sa ilang halad-nga-ilimnon ? Patindoga sila ug patabanga kaninyo , Mamahimo unta sila nga inyong panalipod .

Ang imong kabataan managdali ; ang imong mga maglalaglag ug sila nga naghimo kanimo nga kamingawan manggula gikan kanimo .
Nga nagpuyo siya uban sa usa ka Simon nga magtatabas sa panit , kansang balay anaa sa ubay sa dagat ; siya magaasoy kanimo sa kinahanglan mong pagabuhaton .
Ug si Achab nga hari sa Israel miingon kang Josaphat nga hari sa Juda : Mouban ka ba kanako ngadto sa Ramoth-galaad ? Ug siya mitubag kaniya : Ako ingon man ikaw , ug ang akong katawohan ingon man ang imong katawohan ; ug kami makighiusa kanimo sa gubat .
Ngani ang inyong paagi sa kinabuhi himoa nga takus sa Maayong Balita ni Cristo , aron nga bisan moanha ako ug magasud-ong kaninyo , kun bisan wala ako dinha , makadungog ako mahitungod sa inyong kahimtang , nga nagamalig-on kamo sa usa ka espiritu , uban sa usa ka kalag nga nagpakigbisug alang sa pagtoo sa Maayong Balita ;
Busa isulti mo kanila kining pulonga : Mao kini ang giingon ni Jehova nga Dios sa Israel : Ang tagsatagsa ka botilya pagapun-on sa vino : ug sila manag-ingon kanimo : Wala ba gayud kami masayud nga ang tagsatagsa ka botilya pagapun-on sa vino ?
Ug si Josue misulti sa balay ni Josue , kang Ephraim ug kang Manases , nga nagaingon : Ikaw usa ka dakung katawohan , ug may dakung gahum ; dili kay usa lamang ka bahin ang mamaimo :
Ug si Eliseo namatay , ug ilang gilubong siya . Karon ang mga panon sa mga Moabnon mingsulong sa yuta sa umalabut nga tuig .
Apan ang mga babaye , ug ang mga bata , ug ang kahayupan , ug ang tanan nga anaa sa ciudad , bisan ang tanan nga mga inagaw kanila , pagakuhaon mo nga alang kanimo : ug pagakan-on mo ang inagaw sa imong mga kaaway , nga gitugyan kanimo ni Jehova nga imong Dios .
Ug bisan pa niana wala siya magpasagad nga walay pagpamatuod sa iyang kaugalingon sa pagkaagi nga nagbuhat siya ug maayo , ug naghatag kaninyo ug ulan sa langit , ug panahon nga mabungaon , nga nagapuno sa inyong mga kasingkasing sa kalan-on ug sa kalipay .
Si Urias ang Hetehanon , si Zabad anak nga lalake ni Ahli ,

Imong gipabuswak ang tinubdan ug ang baha : Gipauga mo ang mga suba nga mabaskug .
Ug ang sacerdote magatuslob sa iyang tudlo sa maong dugo , ug magasablig niini sa makapito sa atubangan ni Jehova sa atbang sa tabil .

Apan kanila nga magabadlong kaniya magakalipay , Ug ang usa ka maayong panalangin moabut kanila .
Apan mitubag siya ug miingon : Nahisulat na : Dili lamang sa tinapay mabuhi ang tawo , kondili sa tanan nga pulong nga nagagula sa baba sa Dios .

Ug ania karon , may usa ka tawong tigulang nga miabut gikan sa iyang buhat sa uma sa pagkahapon : karon kadtong tawo gikan sa kabungtoran sa Ephraim , ug siya mipuyo sa Gabaa ; apan ang mga tawo sa maong dapit mga Benjaminhon .
Kong may hikaplagan sa taliwala mo sa sulod sa bisan unsa sa imong mga ganghaan nga ginahatag kanimo ni Jehova nga imong Dios , lalake kun babaye , nga nagabuhat sa dautan sa mga mata ni Jehova nga imong Dios , sa paglapas sa iyang tugon ,
Ako manghunaw sa akong mga kamot sa pagka-walay sala : Sa ingon niana magalakaw ako libut sa imong halaran , Oh Jehova ;
Maglupad ba ang agila sa itaas tungod sa imong pagmando , Ug magbalay sa iyang salag sa kahitas-an ?
Nan dad-on sa bana ang iyang asawa ngadto sa sacerdote , ug siya magdala sa iyang halad alang kaniya , nga mao ang ikapulo ka bahin sa usa ka epha nga harina sa cebada ; siya dili magabubo ug lana sa ibabaw niini , ni magabutang ug incienso sa ibabaw niini : kay kini halad-nga-kalan-on sa pangabugho , halad-nga-kalan-on sa paghinumdum , sa pagpahinumdum sa sala .
Ug pagabantayan ninyo kini nga butangan ingon nga usa ka tulomanon kaninyo ug sa inyong mga anak nga lalake nga walay katapusan .
Apan sa nagakaduol siya sa ganghaan sa lungsod , ania karon , may gidala didto sa gawas usa ka minatay , bugtong anak lalake sa iyang inahan nga balo ; ug daghang mga tawo sa lungsod miuban sa babaye .
Ug igapahibalo kanimo , ug ikaw nakadungog niini ; unya , magasusi ikaw nga masingkamuton , ug , ania karon , kong kini matuod , ug ang butang tinuod , nga ang maong dulumtanan ginabuhat diha sa Israel ,
Ug akong ipakaon kanila ang unod sa ilang mga anak nga lalake ug ang unod sa ilang mga anak nga babaye ; ug sila managkaon ang tagsatagsa sa unod sa iyang higala , sa panahon nga pagalibutan ug pagasakiton sila sa ilang mga kaaway , ug kadtong nanagpangita sa ilang kinabuhi managsakit na kanila .

Ug ang mga pumoluyo sa usa ka ciudad moadto sa usa , nga magaingon : Mangadto kita sa madali sa pagpangamuyo sa kalooy ni Jehova , ug sa pagpangita kang Jehova sa mga panon : ako moadto usab .
Ug ang mga Filistehanon nangusog paglutos kang Saul ug sa iyang mga anak nga lalake ; ug gipatay sa mga Filistehanon si Jonathan , ug si Abinadab , ug Melchisua , ang mga anak nga lalake ni Saul .
Ug sa gianod ang sakayan , ug wala na makagsungsung sa hangin , nagpahanunot kami ug ginapadpad .
Ug ikaw , anak sa tawo , magkuha ka ug usa ka mahait nga pinuti ; ang ingon sa navaja alang sa mag-aalot , kuhaon mo kana alang kanimo , ug isaghid kana sa imong ulo ug sa imong bungot : unya magkuha ka ug timbangan sa pagtimbang , ug bahina ang buhok .
Ug ang centurion ug ang mga kauban niya didto sa pagbantay kang Jesus , sa nasud-ong nila ang linog ug ang mga butang nga nagakahatabo , nangahadlok sila pag-ayo nga nagaingon : Matuod gayud nga kini mao ang Anak sa Dios .
Ug si Jesua usab , ug si Bani , ug si Serebias , si Jamin , si Accub , si Sabethai , si Odias , si Maasias , si Celita , si Azarias , si Jozabed , si Hanan , si Pelaia , ug ang mga Levihanon , nagpasabut sa katawohan sa kahulogan sa Kasugoan : ug ang katawohan nanindog sa ilang dapit .
Labut pa gibayaw ako sa Espiritu , ug gidala ako ngadto sa silangan nga pultahan sa balay ni Jehova , nga nagalantaw sa silangan : ug ania karon , sa pultahan sa ganghaan may kaluhaan ug lima ka mga tawo ; ug akong nakita sa taliwala nila si Jaazanias ang anak nga lalake ni Azur , ug si Pelatias ang anak nga lalake ni Benaia , nga mga principe sa katawohan .
Wala kamo makakaon ug tinapay , wala usab kamo makainum ug vino kun ilimnon nga maisug , aron manghibalo kamo nga ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Ug mao kini ang pagabuhaton mo sa iyang asno ; ug mao kini ang pagabuhaton mo sa iyang bisti ; ug mao kini ang pagabuhaton mo sa tanang nangawala nga butang sa imong igsoon , nga nawala kaniya , nga imong hikaplagan : dili ka magalikay sa imong kaugalingon .
Ug nanagpadayon gihapon sila sa pagtolon-an sa mga apostoles ug sa pakig-ambitay , ug sa pagbahinbahin sa tinapay , ug sa mga pag-ampo .
Walay kadaut nga mahitabo sa tawong matarung ; Apan ang dautan pagapun-on sa q2 kadautan .
Ug itugyan ko ang mga Egiptohanon sa kamot sa usa ka mabangis nga agalon ; ug ang usa ka hari nga mapintas maoy mohari kanila , nag-ingon ang Ginoo , si Jehova sa mga panon .
Ug si Faraon miingon kang Jose : Tan-awa , ginabutang ko ikaw sa ibabaw sa tibook nga yuta sa Egipto .
Usa ka babaye nga ginganlan si Lidia , nga nagabaligya ug purpura , sa ciudad sa Tiatira , babaye nga nagasimba sa Dios , nagapatalinghug kanamo ; kansang kasingkasing gibuksan sa Ginoo , aron sa pagpatalinghug gayud sa mga butang nga ginasulti ni Pablo .
Ako nakadungog ug mga balita gikan kang Jehova , ug usa ka sinugo nga gipadala ngadto sa mga nasud , nga nagaingon : Managtigum kamo , ug umadto kamo batok kanya , ug manindog sa panggubatan .
Ug nahitabo , sa pagkapuno sa mga sudlanan , nga siya miingon sa iyang anak nga lalake ; Dad-i pa ako ug usa ka sudlanan . Ug siya miingon kaniya : Wala nay laing sudlanan . Ug ang lana mihunong .

Itugyan mo kang Jehova ang imong palas-anon , ug siya magasapnay kanimo : Dili gayud niya pasagdan nga mabalhin ang matarung .
Ang pagkamatarung ug ang justicia mao ang patukoranan sa imong trono : Ang mahigugmaong-kalolot ug ang kamatuoran magauna sa imong nawong .
Ug ang manolonda nag-ingon kanila : Dili kamo mahadlok ; kay ania karon , ginadala ko kaninyo ang mga maayong balita sa dakung kalipay alang sa tanang katawohan .
Ug ang nagatigum sa mga abo sa dumalaga nga vaca magalaba sa iyang mga bisti , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon : ug mamao kini alang sa mga anak sa Israel , ug sa dumuloong nga nagapanlangyaw sa taliwala nila , sa balaod nga walay katapusan .
Wala ba kami ing katungod sa pagpuyo uban kanamo sa usa ka asawa nga magtotoo ingon man usab ang uban sa mga apostoles , ug sa mga igsoon sa Ginoo , ug ni Cefas ?
Ug mingduol sila sa atubangan ni Eleazar , ang sacerdote , ug sa atubangan ni Josue , ang anak nga lalake ni Nun , ug sa atubangan sa mga principe , nga nagaingon : Si Jehova nagsugo kang Moises sa paghatag kanamo ug panulondon uban sa among mga igsoon : busa sumala sa sugo ni Jehova iyang gihatagan sila ug panulondon uban sa mga igsoon sa ilang amahan .
Ug si Jesus miingon sa iyang mga tinon-an : Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga makuli gayud ang pagsulod sa usa ka dato sa gingharian sa langit .
Makakaon kamo kanila : ang dulon ingon sa iyang matang , ug ang alasiw-siw ingon sa iyang matang , ug ang gangis ingon sa iyang matang , ug ang lukton ingon sa iyang matang .
Ug igabutang nila sa ibabaw niini ang tanang mga galamiton sa pag-alagad mahitungod niini : ang mga bagahan , ang mga kaw-it , ug ang mga pala ug ang mga dagkung panaksan , ang tanang mga galamiton sa halaran ; ug igabuklad nila sa ibabaw niini ang usa ka tabon nga panit sa mga mananap sa dagat , ug igabutang ang mga yayongan niana .
Ang mga anak ni Bacbuc , ang mga anak ni Hacupha , ang mga anak ni Harhur ,

Ug si Eleazar namatay , ug walay mga anak nga lalake kondili mga anak nga babaye lamang : ug ang ilang mga kaigsoonan ang mga anak nga lalake ni Cis nangasawa kanila .
Ug siya nag-ingon kanila : Ang anak sa tawo Ginoo sa adlaw nga igpapahulay .
Kay sa adlaw nga ikaw mogula , ug molabang sa sapa sa Cedron , hibaloan mo gayud nga ikaw mamatay sa pagkatinuod : ang imong dugo anha sa ibabaw sa imong kaugalingong ulo .
Ug ingon man usab ibabaw sa mga sulogoon nga lalake , ug ibabaw sa mga sulogoong babaye niadtong mga adlawa igabubo ko ang akong Espiritu .
Ug gikuha ni Moises ang dugo , ug kini gisablig niya sa ibabaw sa katawohan , ug miingon : Ania karon ang dugo sa tugon , nga gibuhat ni Jehova uban kaninyo mahitungod niining tanan nga mga pulong .
Ug mahitabo sa adlaw sa paghalad alang kang Jehova , nga akong pagasilotan ang mga principe , ug ang mga anak nga lalake sa hari , ug ang tanan nga nanagsul-ob sa bisti sa dumuloong .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Mao kini ang giingon ni Jehova : Hain man ang sulat sa pakigbulag sa imong inahan , nga tungod niini ako siya nga gibiyaan ? kun kinsa sa akong mga gipangutangan gibaligyaan ko kaninyo ? Ania karon , tungod sa inyong mga kasal-anan nabaligya kamo , ug tungod sa inyong mga paglapas nabiniyaan ang inyong inahan .

Unya si Eli mitubag ug miingon : Lumakaw ka sa pakigdait ; ug ang Dios sa Israel magahatag sa imong hangyo nga gipangayo mo kaniya .
Ug nahatabo nga sa adlaw nga igpapahulay miagi siya sa mga katrigohan ; ug ang iyang mga tinon-an , sa nagalakaw sila , misugod sa pagpangutlo ug mga uhay .
Sukad sa adlaw nga gidala ko ang akong katawohan gikan sa yuta sa Egipto , wala ako magpili ug ciudad gikan sa tanang mga banay sa Israel aron sa pagtukod sa balay diha aron nga ang akong ngalan anha diha ; ni magpili ako kang bisan kinsang tawo nga mamahimong principe sa akong katawohan nga Israel :
Sa laing pagkaagi kong ako magbuhat ug dautan batok sa iyang kinabuhi , ( ug walay butang nga matago sa hari ) , nan ikaw sa imong kaugalingon mahibatok kanako .
Kang kinsa man ako mosulti , ug mosaksi aron sila makadungog ? ania karon , ang ilang mga igdulungog wala macircuncidahi , ug sila dili makadungog : ania karon ang pulong ni Jehova alang kanila nahimong usa ka kaulawan ; sila walay kahimuot niini .
Sa unahan sa Jordan sa walog sa atbang sa Beth-peor , sa yuta ni Sihon , hari sa mga Amorehanon , nga nagpuyo sa Hesbon , nga gilaglag ni Moises ug sa mga anak sa Israel , sa paglakaw nila gikan sa Egipto .
Ug sa iyang nakita sila , siya miingon kanila : Lumakaw kamo ug magpakita sa mga sacerdote . Ug nahatabo nga sa nagalakaw sila , nangahinlo sila .
Ang dinaguok sa gubat ania sa yuta , ug sa dakung pagkalaglag .
Ug gikuot ni David ang iyang kamot sa iyang puntil , ug gikuha didto ang usa ka bato , ug gilabyog kini , ug naigo ang Filistehanon sa iyang agtang ; ug ang bato nahilubong sa iyang agtang , ug nahiumod siya sa yuta .
Ug si David miingon kang Saul : Hinaut unta nga walay kasingkasing nga maluya tungod kaniya ; ang imong sulogoon moadto ug makig-away batok niining Filistehanon
Ang mga anak sa mga alagad ni Salomon : ang mga anak ni Sotai , ang mga anak ni Sophereth , ang mga anak ni Perida ,
Sa atubangan niya ginabubo ko ang akong pag-agulo ; Sa atubangan niya gisugid ko ang akong kaguol .
Ug ang banay ni Benjamin , ug ang principe sa mga anak ni Benjamin , si Abidan , ang anak nga lalake ni Gedeon .
Kay akong gibutang kanimo ang mga tuig sa ilang kasal-anan nga ingon lamang sa gidaghanon sa pipila ka adlaw , bisan totolo ka gatus ug kasiyaman ka adlaw : mao usab ang imong pagdala sa kasal-anan sa balay sa Israel .
Kay kini maoy usa ka masinupakon nga katawohan , bakakon nga mga anak , mga anak nga dili mamati sa Kasugoan ni Jehova ;
Ania karon , ang Ginoo , si Jehova sa mga panon , pamutlan niya ang mga sanga uban sa gahum nga makalilisang : ug ang kahabog sa tindog pagapul-ongon , ug ang hatag-as pagapaub-son .
Ug ang himaya ni Jehova napahamutang sa ibabaw sa bukid sa Sinai , ug ang panganod mitabon niini sulod sa unom ka adlaw ; ug sa ikapito ka adlaw nagtawag siya kang Moises gikan sa taliwala sa panganod .
Kay kami dili makapugong sa pagsulti sa mga butang nga among hingkit-an ug hingdunggan .
Ug kang Husim siya nanganak kang Abitob ug kang Elphaal .
Kini maoy maangkon nila alang sa ilang garbo , tungod kay ilang gitamay ug nagpadaku sila sa ilang kaugalingon batok sa katawohan ni Jehova sa mga panon .
Busa ang tanang mga kamot magamaluya , ug ang tagsatagsa ka kasingkasing sa tawo matunaw :
Apan ikaw , kong ikaw mag-ampo , sumulod ka sa imong lawak , ug sa natakupan ang imong pultahan , mag-ampo ka sa imong Amahan nga anaa sa tago , ug ang imong Amahan nga nagatan-aw sa tago , magatumbas kanimo sa dayag .
Ug gibuhat niya ang halaran sa halad-nga-sinunog sa kahoy nga acacia : lima ka maniko mao ang gitas-on niini , ug lima ka maniko ang gilapdon niini maglaro , ug totolo ka maniko ang gantong niini .
Ang iyang mga sanga mosanggaka , ang iyang kaanyag maingon sa kahoy nga olivo , ug ang iyang kaamyon maingon sa Libano .
Ang pulong nga gipadala niya sa mga anak sa Israel , sa pagmantala sa Maayong Balita sa pakigdait tungod kang Jesucristo ( mao siya ang Ginoo sa tanan ) ;
Ug si Achab ang anak nga lalake ni Omri , naghimo sa dautan sa mga panan-aw ni Jehova labaw pa sa tanan nga nanghiuna kaniya .
Pagpatugbaw ug usa ka awit , ug dad-a nganhi ang gagmayng tambor , Ang mananoy nga alpa uban ang salterio .
Apan gikan sa mga sala ni Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala , si Jehu wala mahamulag kanila , pananglit , sa bulawang nati nga vaca nga didto sa Beth-el , ug kadtong didto sa Dan .
Ug ang tabernaculo gitangtang , ug ang mga anak nga lalake ni Gerson , ug ang mga anak nga lalake ni Merari , nga nanagdala sa tabernaculo , nanagpanlakaw ngadto sa unahan .
Ang gugma mapailubon , ug mapuanguron ; ang gugma dili masina ; ang gugma dili andakan sa iyang kaugalingon , ang gugma dili moburot ;
Apan mahitungod kanako , puno ako sa kagahum tungod sa Espiritu ni Jehova , ug sa paghukom , ug sa kusog , sa pagpahayag kang Jacob sa iyang mga kasaypanan , ug sa Israel sa iyang sala .
Sa ikatolo ka tuig ni Ciro , hari sa Persia , usa ka butang gipadayag kang Daniel nga ginganlan si Beltsasar ; ug ang butang namatuod , bisan ang usa ka dakung gubat : ug siya nakasabut sa butang , ug may pagsabut sa panan-awon .

Kong ang kalibutan nagadumot kaninyo , nahibalo kamo , nga kini nagadumot kanako sa wala pa kini magadumot kaninyo .
Ug giapas sila sa mga Egiptohanon , uban ang tanan nga mga kabayo ug mga carro ni Faraon , ug ang iyang katawohan nga nagakabayo , ug ang iyang kasundalohan , ug sila hing-abutan nila nga nagpahamutang sa campo nga haduol sa dagat , sa luyo sa Pihahirot , sa wala pa moabut sa Baal-sepon .
Ug gidala nila ang nati sa asna kang Jesus , ug kini ilang gihaklapan sa ilang mga kupo , ug siya mikabayo kaniya .

Bulahan siya nga nagapalandong sa mga kabus : Si Jehova magaluwas kaniya sa adlaw sa kadautan .

Nga nagapugong sa pagpangasawa , ug nagasugo sa paglikay sa mga kalan-on nga gibuhat sa Dios , aron pagadawaton uban sa pagpasalamat nila nga mga mingtoo ug mga nakaila sa kamatuoran .
Unsa pay arang buhaton ko sa akong kaparrasan , nga wala nako buhata ? Sa nagpaabut ako nga kini mamunga unta ug parras , ngano nga mamunga man kini ug parras nga ihalas ?
Ug ang hari miingon kaniya : Unsay nakaingon kanimo ? Ug siya mitubag : Kining babayehana miingon kanako : Ihatag ang imong anak nga lalake , aron kan-on ta siya niining adlawa , ug kan-on nato ang akong anak nga lalake ugma .
Unya miingon si Josue : Ukbi ang baba sa langub ug paggulaa kanang lima ka mga hari ngari kanako gikan sa langub .
Unya miingon ako : Ania karon mianhi ako ; sa basahon nga linukot nasulat kini mahatungod kanako :
Aron ang mga kabus mapalit nato sa salapi , ug ang mga hangul mabugtian sa usa ka paris nga sapin , ug ikabaligya ang mga biniyaang bahin sa trigo ?

Ug sunod kanila , gikan sa tanang kabanayan sa Israel , nga nanagtinguha sa ilang mga kasingkasing sa pagpangita kang Jehova , ang Dios sa Israel , ming-adto sa Jerusalem aron sa paghalad kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan .
Kay sa dili pa ang bata makakat-on sa pagsalikway sa dautan , ug sa pagpili sa maayo , ang yuta kansang duruha ka mga hari imong gikasilagan pagabiyaan .

Kong dili , magpatalinghug ka kanako : Humilum ka , ug tudloan ko ikaw sa kaalam .
Ug si Jehova miingon kaniya : Sa tungod niana bisan kinsa nga magapatay kang Cain , ang panimalus ipahamtang kaniya sa pito ka pilo . Ug gibutangan ni Jehova ug patik si Cain aron siya dili pagapatyon ni bisan kinsa nga makakita kaniya .

Ug aduna unyay mga ilhanan sa adlaw , ug sa bulan , ug sa mga bitoon , ug sa ibabaw sa yuta , kagul-anan sa mga nasud , ug kalibug tungod sa dinaguok sa dagat ug sa mga balud ;
Oo , ikaw wala makadungog ; oo , ikaw wala mahibalo ; oo , gikan pa sa karaan ang imong igdulungog wala maablihi : kay ako nasayud nga ikaw miliput gayud , ug gitawag nga usa ka malapason gikan pa sa tagoangkan .
Ug iyang nabuhat ang labing balaan nga balay : ang gitas-on niana , sumala sa gilapdon sa balay , kaluhaan ka maniko , ug ang gilapdon niana kaluhaan ka maniko ; ug iyang gihal-opan kini sa manipis kaayo nga bulawan nga miabut sa unom ka gatus ka talento .
Sila pagapatlaagon ko ingon nga inubanan sa hangin sa timogan sa atubangan sa kaaway ; pakitaon ko sila sa boko-boko , ug dili sa nawong , sa adlaw sa ilang kagul-anan .
Ayaw pagpakanunaya ang imong tiil sa balay sa imong isigkatawo , Tingali unya siya pul-an kanimo , ug magdumot kanimo .
Ug siya nagtudlo alang kaniya ug mga sacerdote alang sa mga hatag-as nga dapit ug alang sa mga kandingnmga lake , ug alang sa mga nati sa vaca nga iyang gihimo .
Akong igabutang usab ang iyang kamot ibabaw sa dagat , Ug ang iyang toong kamot ibabaw sa mga suba .
Ug pagadad-an siya sa himaya ug dungog sa kanasuran .
Kay ang adunay iya , pagahatagan ; ug ang walay iya , bisan pa ang iya pagakuhaon gikan kaniya .
Busa , sa nanagpadayon sila sa pag-pangutana kaniya , mitindog ug miingon kanila : Kadtong walay sala kaninyo , pasagdi nga maoy mouna pagbato sa bato kaniya .
Buhatan ikaw namo ug mga sinalapid nga bulawan Nga may tarogong salapi .
Ania karon , ako magpakuha ug daghang mangingisda , nagaingon si Jehova , ug sila mangisda kanila ; ug sa human niini magapadala ako ug daghang mga mangangayam , ug sila mangayam kanila gikan sa tagsatagsa ka bukid , ug gikan sa tagsatagsa ka bungtod , ug gikan sa mga lungag sa mga pangpang .

Busa , hibaloi niiing adlawa , nga si Jehova nga imong Dios magauna kanimo sa pagtabok ingon sa kalayo nga magaut-ut ; magalaglag siya kanila , ug pagapaubson niya sa imong atubangan ; ug sama niini , magapapahawa ka kanila , ug magalaglag ka kanila sa madali , sumala sa gisulti ni Jehova kanimo .
Ug si hari Achaz nagsugo kang Urias nga sacerdote , nga nagaingon : Sa ibabaw sa dakung halaran sunoga ang buntagon nga halad-nga-sinunog ug ang haponon nga halad-nga-kalan-on , ug ang sa hari nga halad-nga-sinunog , ug ang iyang halad-nga-kalan-on , lakip ang halad-nga-sinunog alang sa tibook katawohan sa yuta , ug ang ilang halad-nga-kalan-on , ug ang ilang halad-nga-ilimnon ; ug isablig sa ibabaw niini ang tanang dugo sa halad-nga-sinunog , ug ang tanang dugo sa halad : apan ang halaran nga tumbaga kini alang kanako diin ako magpangutana .
Ug sa pagsilot kanila sama kadaghan sa tanang mga sinagoga , gipugos ko sila aron magapasipala ; ug sa napungot ako pag-ayo batok kanila , gilutos ko sila hangtud sa mga kalungsoran sa laing nasud .
Ug ang tabil sa pultahan sa sawang maoy buhat sa magbobolda , binuhat sa azul , ug purpura , ug mapula , ug lino nga fino nga linubid ; ang gitas-on kaluhaan ka maniko , ug ang kahabogon sa gilapdon lima ka maniko , sama sa tabil sa sawang .
Ginoo ko , patalinghugi ako ; ang usa ka yuta nga bili ug upat ka gatus ka siclo nga salapi . Unsa man kana sa taliwala kanimo ug kanako ? Busa , ilubong mo ang imong minatay .
Kay tungod niini nga tuyo nagahago kita , ug nakigbisog kay milaum kita sa Dios nga buhi , nga mao ang Manluluwas sa tanang mga tawo , labi na gayud sa mga mingtoo .
Si Jehova nahibalo sa mga adlaw sa mga hingpit ; Ug ang ilang panulondon magapadayon sa walay katapusan .
Hangtud anus-a ba magapakitambag ako sa akong kalag , Nga adunay kaguol sa akong kasingkasing sa tibook nga adlaw ? Hangtud anus-a ba pagabayawon ang akong kaaway sa ibabaw nako ?
Ayaw pagtipon taliwala sa mga palainum sa vino , Taliwala sa mga ulitan nga komakaon sa unod :
Maayo pa kadtong gimahal ug diyutay , ug may usa ka sulogoon , Kay niadtong nagapasidungog sa iyang kaugalingon , ug nakulangan sa makaon .
Kong ikaw makahimo , tumubag ka kanako ; Andama ang imong igsusulti sa akong atubangan , tumindog ka .
Dili magbalus ug dautan sa dautan ; ni pasipala sa pasipala ; kondili , magpanalangin hinoon , kay alang niini mga gitawag kamo , aron magapanunod kamo ug usa ka panalangin .
Ang mga anak nga lalake ni Seir : Si Lotan , ug Sobal , ug Sibeon , ug Ana , ug Dison , ug Eser ug Disan .
Tungod sa imong pulong , ug sumala sa imong kaugalingon nga kasing-kasing , ikaw nagbuhat niining tanang pagkadaku , aron mahibalo ang imong sulogoon niini .
Busa kinahanglan mo unta itugyan ang akong salapi sa mga tinugyanan sa banco ; ug ako , sa akong pag-abut , modawat sa ako nga may tubo .
Niini may bahin nga alang sa dapit nga balaan nga lima ka gatus ang gitas-on sa lima ka gatus ang gilapdon , maglaro nga magalibut ; ug kalim-an ka maniko nga magalibut alang sa kabalangayan .
Sa akong mga ngabil gisugilon ko Ang tanang mga tulomanon sa imong baba .
Tungod niini ang kadautan modangat kanimo ; ikaw dili mahibalo sa pagkabanagbanag niini : ug ang kadaut mahulog sa ibabaw nimo ; ikaw dili makahimo sa pagsalikway niini : ug ang kalaglagan modangat sa ibabaw nimo sa kalit , sa wala lamang nimo hibaloi .
Apan kong ikaw magapasidaan sa dautan , ug siya dili mobiya sa iyang pagkadautan , ni sa iyang dautan nga dalan , siya mamatay sa iyang kasal-anan , apan ikaw naluwas mo ang imong kalag .
Gibalusan nila ako ug dautan tungod sa maayo , Aron sa pagpaguol sa akong kalag .

Kay kanilang tanan ang kabuntagon sama sa dakung kangitngit : Kay sila nahibalo man sa mga kahadlokan sa dakung kangitngit .
Ug miingon si Lea : Ang Dios naghatag kanako ug usa ka maayong bugay ; karon motipon kanako ang akong bana kay giangkan ko siya ug unom ka anak nga lalake . Ug gihinganlan niya ang iyang ngalan si Sabulon .
Kay walay tagna , nga miabut pinaagi sa kabubut-on sa tawo , kondili ang balaang mga tawo sa Dios mingsulti , sa ginadala sila sa Espiritu Santo .
Ug unya nangadto kaniya ang Jerusalem ug ang tibook nga Judea ug ang tibook nga ginsakpan nga nagalibut sa Jordan .
Ang mga lawak nga bantayan niini , ang mga haligi niini , ug ang kahaligian niini : ug may mga tamboanan nga naglibut niini ; ang gitas-on kalim-an ka maniko , ug ang gilapdon kaluhaan ug lima ka maniko .
Busa nagbuhat sila ug usa ka pakigsaad , sa Beer-seha ; ug mitindog si Abimelech ug si Pichol ; nga capitan sa kasundalohan ; ug namauli sila sa yuta sa mga Filistehanon .

Kadtong nagabalaan sa ilang kaugalingon ug nagaputli sa ilang kaugalingon aron sa pag-adto sa mga tanaman , sa luyo sa usa diha sa taliwala , nagakaon ug unod sa baboy , ug ang dulumtanan , ug ang ilaga , silang tanan magadungan sa pagdangat sa katapusan , nag-ingon si Jehova .
Kay siya nasayud sa mga tawong malimbongon : Siya makakita usab sa kasal-anan , bisan tuod dili siya magatagad niana .
Unya giatubang ni Ezechias ang iyang nawong ngadto sa bongbong , ug miampo kang Jehova .
Tungod kay ang tingog niya nga nagatamay ug nagabalikas kanako , Pinaagi sa katarungan sa kaaway ug sa tigpapanimalus .
Managkalipay kamo kang Jehova , ug managmaya kamo , kamo nga mga matarung ; Ug managhugyaw kamo tungod sa kalipay , ngatanan kamong mga matul-id ug kasingkasing .

Nga nagabaton sa dagway sa pagka-diosnon , apan nanagdumili sila sa gahum niini . Magpahilayo ka usab gikan niini kanila .
Nga magahimo sa tawo nga usa ka kapangdolan alang sa iyang katungod , ug magabutang ug usa ka lit-ag alang niadtong magabadlong diha sa ganghaan , ug magapasimang sa matarung tungod sa usa ka butang nga walay hinungdan .
Ug sa naila nila ang gracia nga gihatag kanako , si Jacobo , ug si Cefas , ug si Juan , nga gibantug nga mga haligi , mingtunol kanako ug kang Bernabe sa toong kamot sa kaambitan aron kami mangadto sa mga Gentil ug sila ngadto sa mga gicircuncicionan ;
Si Jesus mitubag ug miingon kanila : Gub-a ninyo kining templo , ug sa ikatolo ka adlaw akong patindugon .
Apan ikaw mabunggo sa taliwala sa mga walay circuncision , ug mohigda uban kanila nga gipamatay pinaagi sa espada .
Ang adlaw ug ang bulan ming-urong sa walay paglihok sa ilang pinuy-anan , Sa kahayag sa imong mga udyong samtang sila nanagpanaw , Sa kasanag sa imong masidlakong bangkaw .
Ug ming-abut sila , ug nagpakilooy kanila : ug sa nabuhian sila , gihangyo sila nga mamahawa sila sa ciudad .
Kay ang adlaw haduol na , bisan pa ang adlaw ni Jehova haduol na ; kana maoy usa ka adlaw sa mga panganod , ang panahon sa mga nasud .
Ug ang mga larawan mangawagtang gayud sa hingpit .
Ug miadto si Moises , ug misulti niining mga pulonga sa tanan nga Israel .
Oo , tungod kanimo gipamatay kami sa tibook nga adlaw ; Ginaisip kami ingon sa mga carnero alang sa ihawan .
Ug sa diha nga ila nang nadala sa gawas ang salapi nga gidala ngadto sa balay ni Jehova , si Hilcias nga sacerdote nakakaplag sa basahon sa Kasugoan ni Jehova nga gihatag pinaagi kang Moises .
Kay ang Ginoo magatuman sa iyang pulong sa ibabaw sa yuta , sa paghuman ug sa pagputol niini .


Ania karon , may kalayo nga nanaug gikan sa langit , ug miut-ut sa duha ka capitan sa kalim-an nga inubanan sa ilang mga tagkalim-an ; apan karon himoon unta ang akong kinabuhi nga mahal sa imong mga mata .
Ang usa ka maayong ngalan labi pang maayong pilion kay sa dagkung mga bahandi , Ug ang mahigugmaong-kalooy kay sa salapi ug bulawan .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ang mga anak nga lalake ni Levi : si Gerson , Coath , ug Marari .

Kay siya mao ang atong pakigdait , nga naghimo ug usa sa duruha , nga maoy nagguba sa bungbung nga nakapabulag ,
Ug ang Espiritu ni Jehova mikunsad kaniya sa pagkamakusganon , ug iyang gigisi kini ingon nga daw siya nagagisi sa usa ka nating kanding ; ug siya walay dala nga bisan unsa sa iyang kamot : apan wala niya suginli ang iyang amahan kun ang iyang inahan sa iyang gibuhat .
Hingbaloan ninyo nga sa sulod sa duha ka adlaw moabut ang pasko ug ang Anak sa tawo igatugyan aron igalansang sa cruz .
Sila nahisimang sa hinanali gikan sa dalan nga akong gisugo kanila , ug nanagbuhat sila alang kanila ug usa ka nating vaca nga tinunaw , ug nanagsimba sila niini , ug nanaghalad sila niini , ug nanag-ingon : Kini sila mao ang imong mga dios , Oh Israel , nga nagkuha kanimo gikan sa yuta sa Egipto .

Kay niining adlawa pagabuhaton ang pagtabon-sa-sala alang kaninyo aron sa paghinlo kaninyo ; mamahinlo kamo gikan sa tanan ninyo nga mga sala sa atubangan ni Jehova .
Ug gitawag niya ang panon sa katawohan , uban sa iyang mga tinon-an ug nag-ingon kanila : Kong kinsa ang buot mosunod kanako , magdumili siya sa iyang kaugalingon , ug magpas-an sa iyang cruz , ug mosunod kanako .
Apan si Sadoc , ang sacerdote , ug si Benaia ang anak nga lalake ni Joiada , ug si Nathan , ang manalagna , ug si Semei , ug Reihi , ug ang gamhanang mga tawo nga sakup ni David wala manguban kang Adonia .
Tingali kaha nga ipasaka nila ang ilang pangamuyo sa atubangan ni Jehova , ug ang tagsatagsa mobalik gikan sa iyang dautan nga dalan : kay daku ang kasuko ug kaligutgut nga gipamulong ni Jehova batok niini nga katawohan .
Salsala nga pinuti ang inyong mga punta sa daro , ug ang inyong mga galab salsala nga mga bangkaw : ug pasultiha ang maluya : Ako makusganon man .
Sila nanagpanubag ug miingon kaniya : Ikaw taga-Galilea ba usab ? susiha , ug makita mo nga sa Galilea walay mibarug nga manalagna .

Ayaw pagpabiyaa kanimo ang kalolot ug kamatuoran : Ihigot mo sila sa imong liog ; Isulat mo sila ibabaw sa papan sa imong kasingkasing :
Ug sa nakapabilin siya didto ug diyutay nga panahon , migikan ug milatas siya sa sunodsunod sa kayutaan sa Galacia , ug sa Phrygia , sa pagpalig-on sa tanang mga tinon-an .
Apan nahatabo sa wala madugay , nga panahon sa pag-ani sa trigo , nga si Samson midu-aw sa iyang asawa , dinala ang usa ka nating kanding ; ug siya miingon : Sudlon ko ang akong asawa sa lawak . Apan ang iyang amahan wala motugot kaniya sa pagpasulod .

Sila usab mingsulti sa iyang maayong mga buhat sa akong atubangan , ug gisugilon ang akong mga pulong kaniya . Ug si Tobias nagpadala ug mga sulat aron sa paghadlok kanako .
Kay siya dili mahinumdum pag-ayo sa mga adlaw sa iyang kinabuhi ; tungod kay ang Dios nagatubag kaniya diha sa kalipay sa iyang kasingkasing .
Ug miabut pag-usab kaniya ang tingog sa ikaduha : Dili mo paganganlan ug bastos ang mga butang gihinloan sa Dios .

Hinumdumi , ipakilooy ko kanimo , nga ingon sa lapok imo akong giumol ; Ug imo ba akong dad-on pag-usab sa abug ?
Ug iyang gidala sa usa ka pinggan ang ulo , ug gihatag kini ngadto sa dalaga ; ug ang dalaga naghatag niini sa iyang inahan .
Magadala ka ug daghan nga binhi ngadto sa uma , ug magatigum ka ug diyutay ; kay ang dulon magaut-ut niini .
Ug nagsugo siya nga pagabautismohan sila sa ngalan ni Jesucristo . Unya sila naghangyo nga magpabilin siya ug pila ka adlaw .
Unya si Aod miadto ngadto sa pantawan ug gitakpan ang mga pultahan sa lawak sa itaas tungod kaniya ug giyawihan kini .
Ug sugniban ko sa kalayo ang Egipto : ang Sin mahimutang sa dakung kasakit , ug ang No mabungkag ; ug ang Memphis makabaton mga kabatok sa tibook nga adlaw .
Tungod niana ginapaila ko kaninyo , nga walay tawo nga sa nagasulti siya sa Espiritu sa Dios , makapamulong : Si Jesus tinunglo ; ug walay tawo nga makapamulong : Si Jesus mao ang Ginoo , kondili pinaagi sa Espiritu Santo .
Laglaga ang mamumugas gikan sa Babilonia , ug kadtong nagakupot sa galab sa panahon sa ting-ani : tungod sa kahadlok sa madaugdaugong espada sila moliso ang tagsatagsa paingon sa iyang katawohan , ug sila manalagan ang tagsatagsa paingon sa iyang kaugalingong yuta .
Ang Hal-hul , ug ang Bethpur , ug Gedor ,

Kinsay nakamando sa Espiritu ni Jehova , kun nakatudlo kaniya kay iya man nga magtatambag ?
Ug namatay si Raquel , ug gilubong siya sa dalan sa Ephrata , nga mao ang Betlehem .
Ug alang sa pultahan sa sawang ibutang ang usa ka cortina nga kaluhaan ka maniko , nga azul , ug purpura , ug mapula ug lino nga fino nga linubid , nga buhat sa magbobolda ; ang mga haligi ug ang tungtunganan niini upat .

O kong may tawo nga makahikap sa bisan unsang butanga nga mahugaw , sa lawas nga patay sa mananap nga mahugaw , kun sa lawas nga patay sa vaca nga mahugaw , kun sa lawas nga patay sa mga mananap nga nagakamang nga mahugaw , ug kini wala niya mahibaloi , ug siya nga mahugaw , nan masad-an siya .

Ug magbuhat ka usab ug yayongan sa kahoy nga acacia ; lima alang sa mga tabla sa usa ka luyo sa tabernaculo .
Busa dili dakung butang kong ang iyang mga ministro usab magapakaministro sa pagkamatarung ; kansang katapusan mahiangay sa ilang mga buhat .
Ug miingon ang Dios : Buhaton nato ang tawo sumala sa atong dagway , ingon sa kasama nato ; ug magabuot sila sa mga isda sa dagat , ug sa mga langgam sa kalangitan , ug sa mga kahayopan , ug sa tibook nga yuta , ug sa tanan nga nagakamang sa ibabaw sa yuta .
Pinaagi sa Dios magabuhat kita sa kaisug gayud ; Kay siya mao man ang magatunob sa atong mga kabatok .
Apan ang tanang mga bata nga babaye nga wala makaila sa lalake pinaagi sa paghigda uban kaniya igabilin ninyo sila nga buhi alang sa inyong kaugalingon .
Kong mao nga magapabilin kamo diha sa pagtoo , nga mga tinukod ug mga linig-on , ug dili kamo maglunga gikan sa paglaum sa Maayong Balita nga inyong hingdunggan , nga ginawali diha sa tanang binuhat sa ilalum sa langit ; nga niini ako nga si Pablo , gihimo nga ministro .
Ug nahitabo , sa human na mahitalikod sila , nga nanggula sila gikan sa atabay ug ming-adto ug mingsugilon kang David nga hari . Ug sila ming-ingon kang David : Bumangon ka ug dumali sa pagtabok sa tubig ; kay sa ingon niini si Achitophel mitambag batok kanimo .
Ug miingon ang Dios : Dumagsang sa mga tubig ang duot sa mga binuhat nga buhi , ug manglupad ang mga langgam sa ibabaw sa yuta diha sa hawan sa langit .
Ug si Mathithias , ug si Eliphelehu , ug si Micnias , ug si Obed-edom , ug si Jeiel , ug si Azazias , lakip ang mga alpa nga dinuyogan sa Seminith , sa pagmando sa awit .
Unya ang mga Judio nanag-ingon kaniya : Wala ka pa ngani kalim-an ka tuig , ug nakakita kana kang Abraham ?
Ug ang mahabilin sa mga kahoy sa iyang kalasangan nihit lamang , sa ingon masulat lamang sa usa ka bata .
Ug managtoon kamo sa pagpakahilum ug sa pagbuhat sa inyong kaugalingong mga bulohaton , ug managbuhat uban sa inyong mga kamot , ingon sa gitugon namo kaninyo .
Mga katingalahan ang imong mga pagpamatuod ; Busa nagabantay kanila ang akong kalag .
Ug kini mao ang pagsalig nato kaniya : nga kong mangayo kita bisan unsang butanga sumala sa iyang kabubut-on , siya magapatalinghug kanato :

Ang mga anak ni Jerico , totolo ka gatus kap-atan ug lima .
Kay kutob sa gidaghanon sa mga saad sa Dios , kaniya mao ang Oo : busa , pinaagi usab kaniya ang Amen , ngadto sa himaya sa Dios pinaagi kanato .
Ang usa ka makusog nga hangin gikan niining mga dapita moabut tungod kanako : karon mamulong usab ako ug paghukom batok kanila .
Ug sila nanag-ingon : Si Cornelio , ang centurion , tawo nga matarung ug mahadlokon sa Dios , ug maayo ug kadungganan sa tibook nga nasud sa mga Judio , gipasidan-an siya sa Dios , pinaagi sa usa ka balaang manolonda , sa pagpakuha kanimo ngadto sa iyang balay , ug pagpatalinghug sa mga pulong gikan kanimo .
Kanang maayong butang nga natugyan nganha kanimo bantayi pina agi sa Espiritu Santo nga nagapuyo kanato .
Ug samtang didto sila sa Galilea , miingon kanila si Jesus : Ang Anak sa tawo igatugyan sa mga kamot sa mga tawo ;
Ug siya magaandam sa usa ka halad-nga-kalan-on , usa ka epha alang sa lakeng vaca , ug usa ka epha alang sa lakeng carnero , ug alang sa mga nating carnero sumala sa iyang mahimo , ug usa ka hin nga lana sa usa ka epha .
Mao kini ang inyong igaingon sa manalagna : Unsay gitubag kanimo ni Jehova ? ug , Unsay gipamulong ni Jehova ?
Ug iyang pagabuk-on kini tungod sa iyang mga pako . apan dili pagabahinon kini sa duruha . Ug ang sacerdote magasunog niini sa ibabaw sa halaran , sa ibabaw sa sugnod nga diha sa kalayo , kini mao ang halad-nga-sinunog , halad nga pinaagi sa kalayo , usa ka kahumot alang kang Jehova .
Ug si David miingon kang Achis : Busa ikaw manghibalo unsay buhaton sa imong sulogoon . Ug si Achis miingon kang David : Busa buhaton ko ikaw nga magbalantay sa akong ulo sa walay katapusan .
Sa ingon niana ang akong mga gapus nahimong dayag diha kang Cristo sa tibook nga kasundalohan nga bantay sa pretorio ug sa uban pa :

Oh Jehova , sawaya ako , apan sumala sa mapuangoron nga paghukom , dili sumala sa imong kasuko , tingali unya ako mahanaw .
Ug maglibut kamo sa hari , ang tagsatagsa ka tawo may mga hinagiban sa iyang kamot ; ug kadtong mosulod sa mga talay , ipapatay siya : ug mag-uban kamo sa hari sa diha nga siya mogula , ug sa diha nga siya mosulod .
Managkalipay kamo sa Ginoo kanunay ; magaingon ako pag-usab , managkalipay kamo .
Unya miabut si Eliacim ang anak nga lalake ni Hilcias , nga mao ang pangulo sa sulod-balay , ug si Sebna ang escriba , ug si Joah , ang anak nga lalake ni Asaph , ang magsusulat sa mahinabo kang Ezechias uban ang ilang ginisi nga mga saput , ug gisugilon kaniya ang mga pulong ni Rabsaces .
Ug si Saul miadto niining pikasa sa bukid , ug si David ug ang iyang mga tawo niadtong pikasa sa bukid : ug si David nagdali aron sa pagpahalayo tungod sa kahadlok kang Saul ; kay si Saul ug ang iyang mga tawo naglikus kang David , ug sa iyang mga tawo aron sa pagdakup kanila .
Kay ang akong katawohan mga buang-buang , sila wala managpakaila kanako ; sila hungog nga mga anak , ug sila mga walay salabutan : sila mga makinaadmanon sa pagbuhat ug kadautan ; apan sa pagbuhat ug maayo sila mga walay kahibalo .
Ug sa iyang mga ilhanan , ug sa iyang mga buhat nga gibuhat sa taliwala sa Egipto , kang Faraon nga hari sa Egipto , ug sa tibook nga yuta niya .
Ug ang utlanan mitungas ngadto sa Beth-hogla ug milabay duol sa amihanan sa Beth-araba ; ug ang utlanan mitungas ngadto sa bato ni Bohan , ang anak nga lalake ni Ruben ;
Ug kang Ohio , ug Sasac , ug Jeremoth ,
Isalikway gikan kanimo ang usa ka masinalaagon nga baba , Ug ipahilayo gikan kanimo ang mga ngabil nga masukihon .
Ug kita nakaila ug mitoo sa gugma sa Dios alang kanato . Ang Dios mao ang gugma ; ug ang magapabilin sa gugma , magapabilin sa Dios , ug ang Dios magapabilin diha kaniya .
Unya siya nangutana kanila kong unsang taknaa ang pagkaayo . Nan sila nanag-ingon kaniya : Kagahapon sa ika-pitong takna , mibulag kaniya ang hilanat .
Ug kini gihal-upan niya ug lunsay nga bulawan , ug gibuhatan niya ug usa ka cornisa nga bulawan nga maglibut .

Ug nangita ba ikaw sa mga dagkung butang alang sa imong kaugalingon ? ayaw pagpangita kanila ; kay , ania karon , ipadala ko ang kadautan ibabaw sa tanang unod , nagaingon si Jehova : apan ang imong kinabuhi ihatag ko kanimo ingon nga tukbonon diha sa tanang mgadapit nga imong pagaadtoan .
Apan sa pagsubang sa adlaw , nangalawos sila ; ug tungod kay walay gamut , nangalaya .


Imong sunogon sa kalayo ang ikatolo ka bahin diha sa kinataliwad-an sa ciudad , sa diha nga ang mga adlaw sa pagsulong matuman na ; ug kuhaon mo ang ikatolo ka bahin , ug ilibut mo kini nga pagatagudtagoron sa pinuti ; ug ang usa nga ikatolo ka bahin isaliyab mo sa hangin , ug pagaibton ko ang akong espada sunod kanila .
Ug siya mihapa sa mga tiil ni Jesus sa pagpasalamat kaniya , ug siya usa ka Samariahanon .
Apan si Jesus sa mitubag miingon kanila : Wala ba ninyo makita kanang tanan nga mga butanga ? Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , walay bato dinhi nga igabilin sa ibabaw sa usa ka bato nga dili pagatumpagon .
Ang Ascalon makakita niini , ug malisang ; ang Gasa usab , makakita ug pagasakiton sa hilabihan ; ug ang Ecron , tungod sa iyang paglaum , pagapakaulawan ; ug ang hari mawala gikan sa Gaza , ug ang Ascalon dili na pagapuy-an .
Apan kong ang tawo walay kaubanan nga pagahatagan sa inuli tungod sa sala , ang igauli tungod sa sala nga gihimo alang kang Jehova , mamaiya sa sacerdote ; labut pa sa carnero nga lake sa pagtabon-sa-sala , nga tungod niana gihimo ang pagtabon-sa-sala alang kaniya .

Ug si Simon Pedro misunod kang Jesus , ingon man ang usa ka tinon-an . Kadto nga tinon-an kaila sa labawng sacerdote , ug misulod siya kauban ni Jesus ngadto sa hawanan sa balay sa labawng sacerdote ;
Nakadungog ka ba sa tinago nga kaalam sa Dios ? Sa imong kaugalingon ba lamang gituga ang kaalam ?
Sa magahigda ako , magaingon , Anus-a pa ako mobangon , ug ang gabii moagi ? Ug kanunay ra akong nagalisoliso hangtud sa pagbanagbanag sa adlaw .
May usa lamang kamo ka kasugoan alang kaniya nga nagabuhat ug bisan unsang kasaypanan sa walay pagpanghibalo , alang kaniya nga natawo sa yutang pinuy-anan sa taliwala sa mga anak sa Israel , ug alang sa dumuloong nga nagapuyo sa taliwala nila .

Ug ang gilapdon sa sawang sa kilid dapit sa silangan , may kalim-an ka maniko .
Ug kaninyo ang tanang panan-awon mahasama sa mga pulong sa usa ka basahon nga pinatikan , nga igahatag sa mga tawo niadtong usa nga maalam , nga magaingon : asahar kini , nangaliyupo ako kanimo ; ug siya magaingon : Ako dili makahimo , kay kini pinatikan :
Kadtong kanunay sa pagkamatarung makadangat ngadto sa kinabuhi ; Ug kadtong nagapangita sa dautan nagahimo niana alang sa iyang kaugalingong kamatayon .
Apan sa ulahing mga adlaw mahitabo , nga ang bukid sa balay ni Jehova pagatukoron ibabaw sa kabukiran , ug pagabayawon ibabaw sa kabungtoran ug ang mga katawohan magaganayan ngadto kaniya .
Ug sila manubo sa taliwala sa balili , ingon sa mga tangbo sa daplin sa mga alagianan sa tubig .
Si Alejandro , ang magsasalsal sa tumbaga , nakabuhat kanako ug daghan nga mga kadautan ; ang Ginoo magabalus kaniya sumala sa iya nga mga buhat .
Ang mga balong-balong sa mga Edomhanon ug sa mga Ismaelhanon ; Sa Moab , ug sa mga Agarhanon ;
Ug nahitabo , sa diha nga ang Dios nagtabang sa mga Levihanon nga nanagdala sa arca sa tugon ni Jehova , nga sila nanaghalad ug pito ka vaca ug pito ka carnero .
Karon , kong si Cristo giwali nga siya nabanhaw gikan sa mga minatay , nganong moingon ang uban kaninyo , nga walay pagkabanhaw gikan sa mga minatay ?
Busa dili kita managkatulog sama sa uban ; kondili managtukaw ug managbuotan kita .
Ug kadtong magapahaluna sunod kaniya mao ang banay ni Simeon ; ug ang principe sa mga anak ni Simeon , si Selumiel , ang anak nga lalake ni Zurishaddai .
Ug sila nga mahaanha kanimo mopatindog sa karaang mga dapit nga biniyaan ; ikaw mopatindog sa mga patukoranan sa daghanan nga mga kaliwatan ; ug ikaw pagatawgon : Ang mag-aayo sa nangatumpag , Ang mag-uuli sa mga alagianan aron pagapuy-an .
Si Pilato mitubag : Ang akong nahasulat , nahasulat ko .

Naunsa nga misulod siya sa balay sa Dios , sa panahon ni Abiatar , ang labawng sacerdote , ug mikaon sa mga tinapay nga gibutang sa atubangan sa Dios nga wala itugot sa Kasugoan kanila ang pagkaon , kondili sa mga sacerdote lamang , ug gihatagan usab niya ang iyang mga kauban ?
Si Jehova sa mga panon nagauban kanato ; Ang atong dalangpanan mao ang Dios ni Jacob . ( Selah )
Karon ang pipila niini kanila mao ang mga anak sa Juda nga si Daniel , Ananias , Misael , ug Azarias :
Ug mipahawa si Jesus uban sa iyang mga tinon-an paingon ngadto sa dagat , ug misunod kaniya ang usa ka dakung panon sa mga katawohan gikan sa Galilea ; ug gikan sa Judea ,
Ug sa ikakaluhaan ka tuig ni Jeroboam , hari sa Israel , si Asa nagsugod sa paghari sa Juda .
Nga si Hanani , usa sa akong mga igsoon , miabut , siya ug ang pipila ka mga tawo gikan sa Juda ; ug ako nangutana kanila mahitungod sa mga Judio nga nakagawas , nga nanghibilin gikan sa pagkabinihag , ug mahitungod sa Jerusalem .
Pagpili kamo gikan kaninyo , sumala sa inyong mga banay , mga tawo nga manggialamon , ug mga masinabuton , ug mga dungganon , ug igabutang ko sila sa pagkapunoan ninyo .
Unya ang tinago gipadayag kang Daniel pinaagi sa usa ka panan-awon sa kagabhion . Unya gidayeg ni Daniel ang Dios sa langit .
Ug may miabut nga usa ka sulogoon ngadto kang David , nga nagaingon : Ang mga kasingkasing sa mga tawo sa Israel mingnunot kang Absalom .
Bumalik ka kanamo , Oh Dios sa among kaluwasan , Ug pahunonga na ang imong kaligutgut nganhi kanamo .
Ug miadto si Ananias , ug misulod sa balay ; ug sa iyang gipandungan siya sa iyang mga kamot , nag-ingon : Igsoong Saulo , ang Ginoong Jesus nga nagpakita kanimo sa dalan nga imong giagian , nagpaanhi kanako , aron makadawat ka sa igtatan-aw , ug mapuno ka sa Espiritu Santo .
Kong dili pa si Jehova maoy kakapig namo , Ipasulti sa Israel karon ,

Ug nagpaadto si Hiram kang Salomon , nga nagaingon : Nadungog ko ang mga pulong nga imong gipadala kanako : Tumanon ko ang tanan nimong tinguha mahitungod sa kahoy nga cedro , ug mahitungod sa kahoy nga haya .
Kini mao na ang ikatolo nga higayon nga si Jesus nagapakita sa mga tinon-an sa tapus siya mabanhaw sa mga minatay .
Ug may usa nga miabut , ug nagsugilon kanila : Ania karon , ang mga tawo nga inyong gisulod sa bilanggoan , atua sa templo , nga nagatindog ug nagapanudlo sa katawohan .
Ug kini gibuhat sa mga anak sa Israel , ug ilang gipapahawa sila gikan sa campo : ingon sa gipamulong ni Jehova kang Moises , mao nga gibuhat kini sa mga anak sa Israel .
Ug si Faraon miingon : Tumungas ka , ug ilubong mo ang imong amahan , sumala sa iyang gipapanumpa kanimo .
Kini mao kadtong didto sa kapunongan sa kamingawan uban sa manolonda , nga nagsulti kaniya sa bukid sa Sinai , ug uban sa atong mga ginikanan ; nga midawat sa mga pulong sa kinabuhi , aron igahatag kanato ;
Ug ilang gihoboan siya sa iyang bisti , ug gilunggo ang iyang ulo , ug gikuha ang iyang hinagiban , ug gipadala ngadto sa yuta sa mga Filistehanon nga nagalibut , aron sa pagdala sa mga balita ngadto sa ilang mga dios-dios , ug sa katawohan .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ang mga anak sa Israel ug ang mga anak sa Juda ginadaugdaug sa tingub ; ug ang tanan nga nanagbihag kanila nagpugong sa hugot kanila ; sila nanagdumili sa pagbuhi kanila .
Busa , sanglit matuod man gihapon nga may pipila nga kinahanglan mosulod didto , ug sila nga ginawalihan sa Maayong Balita kanhi wala makahimo sa pagsulod tungod sa pagkamasukihon ,

Magkuha ka usab usa ug ka carnero nga lake , ug si Aaron , ug ang iyang mg anak nga lalake magabutang sa ilang mga kamot sa ibabaw sa ulo sa carnero nga lake .
Ug igabutang ni Jehova nga imong Dios kining tanan nga mga panunglo sa ibabaw sa imong mga kaaway , ug sa ibabaw sa tanan nga nagadumot kanimo , nga nanaglutos kanimo .
Ug igasul-ob kini kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake kong sila mosulod sa balong-balong nga pagatiguman , sa diha nga moduol sila sa halaran aron sa pag-alagad sa dapit nga balaan ; aron dili sila magdala ug kadautan , ug mangamatay : Kini mamahimong tulomanon nga walay katapusan alang kaniya ug sa iyang kaliwatan sa ulahi niya .
Ug ako naghatag usab kanimo sa wala nimo pangayoa , niining duruha , mga bahandi ug dungog , aron walay bisan kinsa sa mga kaharian nga sama kanimo , sa tanang mga adlaw mo .
Unya midangat ang pulong ni Jehova pinaagi kang Haggeo nga manalagna , nga nagaingon :
Ug siya nangutana kaniya : Kinsa ang ngalan mo ? Ug siya miingon kaniya : Legion ang akong ngalan kay daghan kami .
Ug ikaw nagaingon : Unsa ang nahibaloan sa Dios ? Makahimo ba siya sa paghukom sa taliwala sa dakung kangitngit ?
Ug gibutang nila sa ibabaw sa iyang ulo ang ilang sumbong nga nahasulat : KINI MAO SI JESUS , ANG HARI SA MGA JUDIO .
Tungod niini miingon usab ang kaalam sa Dios : Padad-an ko sila ug mga manalagna ug mga apostoles , ug ang uban kanila pagapatyon ug pagalutoson nila :

Magapakatawo ba ako sa mga kabataan , ug unya dili ko ipahimugso ? miingon si Jehova : ako nga magapakatawo sa mga kabataan , motak-um ba sa tagoangkan ? miingon ang imong Dios .
Ug sa nakakaplag kami ug usa ka sakayan nga nagatabok padulong sa Fenicia , mingsakay kami ug milayag ;
Kay unya moabut ang daku nga kagul-anan nga wala pay ingon sukad sa sinugdan sa kalibutan hangtud karon , ug nga dili na gayud mahatabo .
Nga kaniya ang himaya sa walay katapusan . Amen .

Kadto usab nga nangasayup diha sa espiritu makadangat sa pagsabut , ug kadto nga nanagbagulbol makadawat sa pahamatngon .
Ako nahibalo sa iyang kaligutgut , nagaingon si Jehova , nga kana kawang lamang ; ang iang mga pagpangandak walay kahimoan .
Ug may dakung kalipay niadtong lungsora .
Kong may tawo nga nagahunahuna nga siya manalagna , kun espirituhanon , pailha siya sa mga butang nga gisulat ko kaninyo , nga kini sila mao ang sugo sa Ginoo .
Sa wala pa mapahimutang ang mga bukid , Sa wala pa ang kabungturan ako nahimugso na ;
Kay sa nagapadulong pa ikaw uban sa imong kaaway ngadto sa punoan , paninguhaon mo gayud diha sa dalan nga ikaw makagawas kaniya ; tingali ikaw unya guyoron niya ngadto sa maghuhukom , ug ang maghuhukom magatugyan kanimo ngadto sa aguasil ug ang aguasil maga-sulod kanimo sa bilanggoan .
Ang pulong nga midangat kang Jeremias gikan kang Jehova , nagaingon :
Ang mga paglakaw sa tawo gitukod ni Jehova ; Ug siya nagakalipay sa iyang dalan .
Kong may gutom dinhi sa yuta , kong may kamatay , kong may mga pangagun-ob , kun sakit sa mga tanum , mga dulon kun ulod ; kong ang ilang mga kaaway mosulong sa pagpakig-away kanila sa yuta sa ilang mga ciudad : bisan unsa nga hampak , bisan unsa nga sakita nga anaa ;
Ang Espiritu ni Jehova namulong pinaagi kanako , Ug ang iyang pulong diha sa ibabaw sa akong dila .
Apan nanghibalo kita niining tawohana kong taga-diin siya ; apan kong moabu si Cristo walay usa nga mahibalo kong diin siya gikan .
Kay niadtong adlawa ang tagsatagsa ka tawo mosalibay sa iyang diosdios nga salapi , ug sa iyang mga diosdios nga bulawan , nga gibuhat sa inyong kaugalingong mga kamot alang kaninyo aron sa pagpakasala .
Ikaw nga nagahimaya diha sa Kasugoan , pinaagi sa imong paglapas sa Kasugoan , nagapakaulaw ka ba sa Dios ?
Adunay mga tawo nga nanagbalhin sa mga utlanan ; Sila managpanulis sa kahayupan , ug managpakaon kanila .

Ug kini mao ang mga mag-aawit , nga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga Levihanon , nga nagpuyo sa mga sulod ug gawas gikan sa lain nga katungdanan ; kay sila ginagamit sa ilang buhat adlaw ug gabii .
Unya pagahimoon ni Jehova nga makapatingala gayud ang imong mga kamatay , ug ang mga kamatay sa imong kaliwatan , bisan pa ang mga kamatay nga dagku , ug mga tagdugay nga molungtad , ug mga sakit nga dautan ug mga tagdugay .


Bisan pa niana may pipila ka mga tawo sa Aser ug sa Manases ug sa Zabulon nga nagmapainubsanon sa ilang kaugalingon , ug miabut ngadto sa Jerusalem .
Kay siya dili tawo ingon kanako , aron ako motubag kaniya , Aron nga kanako siya mokuyog sa hukmanan .
Ug nakadungog niini si Ruben , ug siya giluwas niya sa ilang mga kamot , nga nagaingon : Dili nato siya pagpatyon .
Mga salingkapaw , sibo gayud ang gitagna ni Isaias mahitungod kaninyo , nga nagaingon :
Kay kang Cristo Jesus , bisan ang gicircuncicionan bisan ang walay-circuncicion , walay bisan unsa nga kapuslanan ; kondili ang pagtoo nga nagabuhat pinaagi sa gugma .
Sa balay sa akong Amahan adunay daghan nga puloy-anan , kong wala pa unta , moingon unta ako kaninyo : Ako moadto sa pag-andam ug dapit alang kaninyo .
Ibabaw sa ganghaan sa mga kabayo giayo sa mga sacerdote , ang tagsatagsa nga atbang sa iyang kaugalingong balay .


Ang uban , sa pagkamatuod , naga-wali kang Cristo bisan tungod sa kasina ug sa pagkalalis , ug ang uban usab tungod sa maayong kabubut-on :
Unya ang babaye nga tag-iya sa buhing bata misulti sa hari , kay ang iyang kasingkasing nasakit tungod sa iyang anak nga lalake , ug siya miingon : Oh , ginoo ko , ihatag kaniya ang buhing bata , ug ayaw pagpatya kana sa bisan unsang paagi . Apan ang usa miingon : Dili mahimo nga maako ug dili maimo ; bahina kana .
Ako nagsangpit sa imong ngalan , Oh Jehova , gikan sa kinahiladman nga bilanggoan .
Ug ginabutang nila sa tiilan sa mga apostoles ; ug ginaapud-apud nila sa tagsatagsa ingon sa iyang kinahanglan .
Ug ang magpapanimalus sa dugo makakaplag kaniya didto sa gawas sa utlanan sa iyang lungsod nga dalangpanan , ug ang magpapanimalus sa dugo magpatay sa mamumuno ; siya dili pagapakasad-on tungod sa dugo ,
Ug sa mahuman na ang usa ka libo ka tuig , pagabuhian si satanas sa gawas sa iyang bilanggoan .
Ug dili katingad-an ; kay bisan pa ngani si Satanas nagapakamanolonda sa kahayag .
Ug pagalaglagon nila pinaagi sa pinuti ang yuta sa Asiria , ug ang yuta sa Nimrod diha sa mga alagianan niana : ug siya magaluwas kanato gikan sa mga taga-Asiria , sa diha nga moabut na siya sa atong yuta , ug sa diha nga siya magatamak na sa atong utlanan .
Apan bisan pa si Tito , nga kakuyog nako , nga Greciahanon , wala pagpugsa sa pagpacircuncicion .
Ug kong ang dalan hilabihan da kahalayo alang kanimo aron ikaw dili arang makadala niini tungod kay halayo kanimo ang dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios aron sa pagbutang didto sa iyang ngalan , sa diha nga magapanalangin kanimo si Jehova nga imong Dios ;
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay ang mga kaaway nag-ingon batok kaninyo : Aha ! ug ang karaang mga dapit nga hatag-as ato nang napanag-iya ;

Gawas sa gipamatuod sa Espiritu Santo kanako sa tagsatagsa ka lungsod , nga nagaingon nga ang mga gapus ug mga kagul-anan magapabilin kanako .
Sa diha nga abuton sila ug kainit , buhaton ko ang ilang mga kombira , ug sila hubgon ko , aron sila magakalipay , ug matulog sa pagkatulog nga walay katapusan , ug dili na mahigmata , nagaingon si Jehova .
Ug si Bezaleel , ang anak nga lalake ni Uri , ang anak nga lalake ni Hur , sa banay ni Juda , maoy nagbuhat sa tanan nga mga butang nga gisugo ni Jehova kang Moises .
Ang banog , ug ang buitre ingon sa iyang matang ,

Ug mingduol kamo ug mingpahamutang kamo sa lusaran sa bukid ; ug ang bukid midilaab sa kalayo hangtud sa tunga-tunga sa mga langit , nga may kangitngit , dag-um ug mabagang kangitngit .
Nagbaligya sa iyang usa ka uma , ug gidala niya ang salapi , ug gibutang niya sa tiilan sa mga apostoles .
Ug kamo , managpamunga ug managdaghan kamo ; pangliwat kamo sa dagaya gayud sa yuta ug dumaghan kamo diha niana .
Ug ang paglaum dili magapakaulaw ; kay ang gugma sa Dios ginabubo sa atong mga kasingkasing pinaagi sa Espiritu Santo nga gihatag kanato .
Apan ang tanang mga Israelihanon minglugsong ngadto sa mga Filistehanon , aron sa pagbaid sa tagsatagsa sa iyang punta sa daro , ug sa iyang sarol , ug sa iyang wasay , ug sa iyang bingkong ;
Kining katawohan nagapasidungog kanako uban sa ilang mga ngabil ; apan ang ilang kasingkasing halayo kanako .
Ug ang ilang mga kaigsoonan nga nanagbuhat sa bulohaton sa balay may walo ka gatus kaluhaan ug duha : ug si Adaias anak nga lalake ni Jeroham , anak nga lalake ni Pelaias , anak nga lalake ni Amsi , anak nga lalake ni Zacharias , anak nga lalake ni Pashur , anak nga lalake ni Malachias ,
Nga mahatungod sa maong kaluwasan ang mga manalagna nagpangita ug nagsusi sa masingkamuton gayud nga nagpanagna mahatungod sa gracia nga magaabut kaninyo :
Ug karon , Oh mga pumupuyo sa Jerusalem ug mga tawo sa Juda , hukmi ninyo , ginapangamuyo ko kaninyo , ako ug ang akong kaparrasan .
Ingon sa hingbaloan kini nga ang Kasugoan wala pagbuhata alang sa matarung , kondili sa masupilon ug sa dili-madumala , sa dili-diosnon , ug sa mga makasasala , sa mga dili-balaan ug sa mga dili-espirituhanon , sa mga mamumuno sa mga amahan ug mamumuno sa mga inahan , sa mga mamumuno sa tawo ;
Karon , sa pagkaugma nga mao ang adlaw nga sunod sa adlaw sa pangandam , ang mga punoan sa mga sacerdote , ug ang mga Fariseo nanagtingub ngadto kang Pilato ,

Tungod niini nagaingon ako kaninyo , dili kamo magakaguol tungod sa inyong pagkinabuhi , kong unsa ang inyong pagakan-on , ug kong unsa ang inyong pagaimnon ; bisan tungod sa inyong lawas , kong unsa ang inyong igasul-ob . Dili ba ang kinabuhi labaw kay sa kalan-on , ug ang lawas labaw kay sa panapton ?
Ug gikuha sa manolonda ang inciensario , ug gipuno niya sa kalayo sa halaran , ug gisalibay niya sa yuta ; ug misunod ang mga dalugdug , ug mga tingog , ug mga kilat , ug usa ka linog .
Ug gibihag ang mga babaye ug ang tanan nga didto , gagmay ug dagku : walay bisan usa nga ilang gipatay , apan ilang gidala sila , ug nangadto sa ilang panaw .
Alang sa bugtong nga Dios nga atong Manluluwas pinaagi kang Jesucristo nga atong Ginoo , ang himaya ug pagkahalangdon , ang kagamhanan ug pagbulot-an , sa wala pa ang tanang katuigan , ug karon , ug sa walay katapusan . Amen .
Ug ang mga kasundalohan sa langit nagasunod kaniya nga nanagkabayo sa mga kabayo nga maputi , nga sinul-oban sa lino nga manipis , maputi ug mahinlo .
Mao man usab ang dalan sa usa ka mananapaw nga babaye ; Siya nagakaon ug nagapamahid sa iyang baba , Ug nagaingon : Ako wala makabuhat ug pagkadautan .
Apan kong may bugna nga ituga sa usa nga nagalingkod , pahiluma ang nahauna .
Ug ang usa ka omer mao ang ikapulo ka bahin sa epha .
Ang mga anak nga lalake ni Elcana , anak nga lalake ni Jeroham , anak nga lalake ni Eliel , anak nga lalake ni Thoa .

Kay uban sa kasingkasing ang tawo mitoo ngadto sa pagkamatarung ; ug uban sa baba may pagsugid nga ginabuhat ngadto sa kaluwasan .
Sa ikapito ka adlaw , sa nagmalipayon ang kasingkasing sa hari tungod sa vino , iyang gisugo si Mehuman , si Biztha , si Harbona , si Bigtha , ug si Abagtha , si Zetar , ug si Carcas , ang pito ka mga eunucos nga nanag-alagad sa atubangan ni Assuero nga hari .
Kay sa taliwala sa akong katawohan igakita ang dautang mga tawo ; sila nanagbantay ingon sa mga mangangayam nga nanaghati ; sila nagabutang ug usa ka lit-ag , sila modakup ug mga tawo .
Ug ang mga sulat gipadala sa correo ngadto sa tanang mga lalawigan sa hari , aron sa paglaglag , sa pagpatay , ug sa pagpoo , sa tanang mga Judio , batan-on ug tigulang , mga kabataan nga gagmay ug mga babaye , sulod sa usa ka adlaw , bisan sa ikapulo ug tolo ka adlaw , sa ikanapulo ug duha ka bulan , nga mao ang bulan sa Adar , ug sa pagkuha sa tanan nila nga mga inagaw alang sa usa ka salakmiton .
Ang akong kalag usab nagubot sa hilabihan gayud : Ug ikaw , Oh Jehova , hangtud ba anus-a ?
Ang mga anak nga lalake ni Japhet : si Gomer , Magog , Madai , Javan , Tubal , Mesec , ug Thiras .

Siya nagapakita ug kusog sa iyang bukton ; siya nagapapatlaag sa mga palabilabihon tungod sa hunahuna sa ilang kasingkasing .
Ug gibuhat niya ang tanan nga mga kasangkapan sa halaran : ang mga kawa , ug ang mga pala , ug ang mga dolang , ug ang mga kaw-it , ug ang mga sangga sa kalayo : ang tanan nga mga kasangkapan niini gibuhat niya sa tumbaga .
Pagalangkaton siya gikan sa balong-balong diin atua ang iyang pagsalig : Ug siya pagadad-on ngadto sa hari sa mga kahadlok .
Apan ang adlaw sa Ginoo moabut ingon sa usa ka kawatan ; nga unya ang mga langit moagi sa daku gayud nga dinagook ; ug ang mga butang sa kalangitan mangatunaw sa hilabihang kainit sa siga , ug pagasunogon ang yuta ug ang mga buhat nga ania niini .
Ang ikapulo nga capitan alang sa ikapulo nga bulan mao si Maharai ang Netopatnon , sa Zarahi : ug ang iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .
Kinsa ba ang imong hinglabwan sa katahum ? kumanaug ka , ug humigda ka uban sa mga walay circuncision .
Ug miingon ang hari kang Abiathar , ang sacerdote : Lakaw ngadto sa Anathoth sa imong kaugalingon nga mga uma ; kay ikaw angay sa kamatayon ; apan ikaw dili ko patyon niining panahona , kay ikaw nagdala sa arca sa Ginoong Jehova sa atubangan ni David nga akong amahan , ug kay ikaw gisakit sa tanan diin ang akong amahan gisakit .
Ug iyang gihimo ang alagianan sa mga haligi ; ang gitas-on niana kalim-an ka maniko , ug gilapdon niana katloan ka maniko ; ug usa ka alagianan sa atbang niini ; ug mga haligi ug usa ka lusaranan sa atubangan niini .
Sa diha nga kini mipanaw , kini mipanaw sa ilang upat ka gipadulngan : ug sila wala moliso sa diha nga sila mipanaw .
Ug siya miingon : Ipaasawa si Abisag , ang Sunamitanhon , kang Adonia nga imong igsoong lalake .

Aron ang imong mga mata mabuka unta nganhi niining balaya sa adlaw ug sa gabii , bisan ngadto sa dapit diin ikaw namulong : Ang akong ngalan adto didto sa pagpamati sa pag-ampo nga pagaampoon sa imong alagad nganhi niining dapita .
Pamati kamo karon sa ginaingon ni Jehova : Tindog ka , asdangon mo ang mga bukid , ug himoa nga ang mga bungtod makadungog sa imong tingog .
Mga hinigugmako nga mga igsoon , dili kamo magpalimbong ;
Gidumtan ko sila nga may maduha-duhaon nga hunahuna ; Apan gihigugma ko ang imong Kasugoan .
Ug ang hari miingon kang Joab : Ania karon , nahimo ko kining butanga : busa lumakaw ka , dad-a pagbalik ang batan-ong lalake nga si Absalom :


Ug siya miingon : Ipahalayo unta kanako , Oh , Jehova , nga akong buhaton kini : imnon ko ba ang dugo sa mga tawo nga miadto sa dakung peligro sa ilang mga kinabuhi ? Busa wala siya moinum niini . Kining mga butanga gihimo sa totolo ka gamhanang mga tawo .
Ug ang manolonda sa mingtubag miingon kaniya : Ako mao si Gabriel , nga nagatindog sa atubangan sa Dios ; ug ako gisugo sa pagsulti kanimo ug pagdala kanimo niining mga Maayong Balita .
Ug sa pagkasumad nga tuig si hari Nabucodonosor nagpaadto , ug gidala siya ngadto sa Babilonia , uban ang mga matahum nga sudlanan sa balay ni Jehova , ug gihimo si Sedechias nga iyang igsoon nga lalake nga hari ibabaw sa Juda ug Jerusalem .
Ug si Samuel nagtigum sa tanang katawohan ngadto kang Jehova sa Mizpa ;
Ug nga kami magadala sa nahaunang mga bunga sa among minasa , ug ang among mga halad-nga-binayaw , ug ang mga bunga sa tanang nagkalain-laing mga kahoy , ang bag-ong vino , ug ang lana , ngadto sa mga sacerdote , ngadto sa mga lawak sa balay sa among Dios ; ug ang mga ikapulo sa among yuta ngadto sa mga Levihanon ; kay sila , ang mga Levihanon nanagdawat sa mga bahin nga ikapulo sa tanang mga ciudad sa among binuhatan sa yuta .
Tawga sa tingub ang mga magpapana batok sa Babilonia , silang tanan nga nanagbusog sa pana : magpahaluna kamo paglibut batok kaniya ; ayaw pagpagawasa ang bisan kinsa niana : balusi siya sumala sa iyang mga buhat ; sumala sa tanan nga iyang gibuhat , buhata kaniya ; tungod kay nagarboso siya batok kang Jehova , batok sa Balaan sa Israel .
Ug ang nagakalawos nga bulak sa iyang mahimayaong kaanyag , nga anaa sa ibabaw sa ulo sa matambok nga walog , mahimong ingon sa unang hinog nga igos sa dili pa ang ting-init ; nga kong ang nagatan-aw niini makakita , samtang nga kini anaa pa sa iyang kamot siya magakaon niini .
Kinsa ang dili mahadlok kanimo , Ginoo , ug magahimaya sa imong ngalan ? Kay ikaw lamang ang balaan : kay ang tanan nga mga nasud manganhi ug managsimba sa imong atubangan ; kay ang imong matarung nga mga buhat gipadayag .
Ug siya wala motubag kaniya bisan usa lamang ka pulong ; nahibulong ug daku ang gobernador .

Ug ako nag-ingon kaninyo : Ako mao si Jehova nga inyong Dios ; dili kamo mahadlok sa mga dios sa mga Amorehanon , sa kang kansang yuta nagapuyo kamo . Apan kamo wala mamati sa akong tingog .
Ang mga magbabaklay nga nangagi sa ilang dalan managlikay ; Sila mangadto sa kausikan , ug mangawagtang .
Busa dili magdahum ang mao nga tawo , nga makadawat siya ug bisan unsang butang gikan sa Ginoo .
Nga siya sa lain nga panahon wala ing kapuslanan kanimo , apan karon adunay kapuslanan kanimo ug kanako :
Ug sa diha nga si Abner gibalik sa Hebron , si Joab midala kaniya sa hilit ngadto sa kinataliwad-an sa ganghaan aron sa pagpakigsulti kaniya sa tago , ug gitigbas siya didto ug naigo sa iyang lawas , mao nga siya namatay , tungod sa dugo sa iyang igsoon nga lalake nga si Asael .
Ug siya migamit sa iyang sambingay , ug miingon : Pagkaalaut , kinsa ang mabuhi sa diha nga pagabuhaton sa Dios kining mga butanga ?
Bulahan ang tawo nga mamati kanako , Nga magabantay matag-adlaw sa akong mga ganghaan , Nga magahulat diha sa mga haligi sa akong mga pultahan .
Ug mitungha kaniya si Jehova , ug siya miingon kaniya : Dili ka maglugsong ngadto sa Egipto : pumuyo ka sa yuta nga akong igaingon kanimo :
Ug may ming-adto batok sa Gabaa napulo ka libo nga piniling mga tawo gikan sa tibook Israel , ug ang gubat mabangis . Apan sila wala mahibalo nga ang dautan diha duol kanila .
Ug kini mahimong abug sa ibabaw sa tibook nga yuta sa Egipto , ug mahimo nga hubag nga mamuto nga may nana sa tagsatagsa ka tawo , ug sa mananap , sa lukop sa tibook nga yuta sa Egipto .
Gikan sa kang Dan , si Asarel ang anak nga lalake ni Jeroham . Kini mao ang mga capitan sa mga banay sa Israel .
Ug misulti ang Dios kang Noe ug sa iyang mga anak nga uban kaniya nga nagaingon :
Ug ang tanang mga anak sa Israel nanagpanan-aw sa pag-abut sa kalayo , ug ang himaya ni Jehova diha sa ibabaw sa balay ; ug sila mingduko sa ilang kaugalingon uban sa ilang mga nawong paingon sa yuta ibabaw sa binaldosahang salug , ug nanagsimba ug nanagpasalamat kang Jehova , sa pag-ingon : Kay siya maayo ; kay ang iyang mahigugmaong-kalolot ( kanunay sa gihapon ngadto sa walay katapusan ) .
Busa ang kaligutgut ni Jehova anaa sa ibabaw sa Juda ug Jerusalem , ug iyang gitugyan sila nga igatugpo-tugpo , aron mahimong usa nga makapahibulong , ug usa ka talamayon nga pagasutsutan , sumala sa nakita sa inyong mga mata .
Ug si Naaman miingon : Ikalipay ang pagkuha sa duha ka talento . Ug iyang gipugos siya , ug giputos ang duha ka talento nga salapi sa duha puntil , lakip ang duha ilisan nga saput , ug gipalukdo sa duha sa iyang mga alagad : ug ilang gidala kini sa atubangan niya .
Ingon nga ako usab nagapahamuot sa tanang tawo sa tanang mga butang , sa walay pagpangita sa akong kaugalingong kapuslanan , kondili sa kapuslanan sa daghan aron mangaluwas sila .
Busa miingon ako : Karon molugsong ang mga Filistehanon nganhi kanako sa Gilgal , ug wala ako makapangayo sa kalooy ni Jehova : busa gilugos ko lang ang akong kaugalingon , ug naghalad sa halad-nga-sinunog .
Unya si Festo , sa human ikasabut niya ang Sanhedrin , mitubag : midangup ka kang Cesar , umadto ka kang Cesar .
Ni Melicha , si Jonathan ; ni Sebanias , si Jose ;
Busa dili na ikaw magasubad sa mga tawo , ni paghutdan mo ang imong nasud pag-usab , nagaingon ang Ginoong Jehova ;
Ug sa pagsubang sa adlaw nangalawos , ug tungod kay walay gamut , nangalaya .

Dili kamo manggula sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman sulod sa pito ka adlaw , hangtud nga matuman ang mga adlaw sa paghalad sa paggahin alang sa Dios kaninyo : kay sa pito ka adlaw pagapanalanginan kamo .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ayaw kamo paglimbong sa inyong mga kaugalingon , nga magaingon : Ang mga Caldeahanon sa pagkatinuod motalikod kanato : kay sila dili motalikod .
Ug sila , walay mga bisti , managpanghigda sa tibook gabii , Ug walay ikahabol diha sa katugnaw .
Ug gitawag ni Jonathan si David , ug gipakita kaniya kining tanang mga butang ni Jonathan . Ug si Jonathan nagdala kang David ngadto kang Saul , ug didto siya sa iyang atubangan , ingon sa unang panahon .
Ang mga anak nga lalake ni Gad sunod sa ilang mga panimalay : kang Zepon , mao ang panimalay sa mga Zepohanon ; kang Haggi , mao ang panimalay sa mga Haggihanon ; kang Suni , mao ang panimalay sa mga Sunihanon :

Sa nahaunang bulan , nga mao ang bulan sa Nisan , sa ikanapulo ug duha ka tuig ni hari Assuero , ilang gihimo ang Pur , nga mao ang rifa , sa atubangan ni Aman adlaw-adlaw , ug bulan-bulan , ngadto sa ikapulo ug duha ka bulan nga mao ang bulan sa Adar .
Ug nag-ingon : Unsa ba ang buot ninyo nga ihatag kanako , aron siya akong igatugyan kaninyo ? Ug siya gitimbangan nila sa katloan ka book nga salapi .

Ug nahitabo niadtong mga adlawa sa diha nga ang mga maghuhukom nanaghukom , nga miabut ang gutom sa yuta , ug dihay usa ka tawo sa Beth-lehem sa Juda nga miadto sa pagpuyo sa yuta sa Moab , siya , ug ang iyang asawa , ug ang iyang duruha ka anak nga lalake .
Sa akong mga igdulungog nagaingon si Jehova sa mga panon : Sa pagkamatuod , daghanang mga balay nga pagabiyaan , bisan pa mga dagku ug matahum , walay pumupuyo .
Kay gipamulong kanako pinaagi sa pulong ni Jehova : Dili ka magkaon ug tinapay , ni mag-inum ug tubig didto , ni magbalik pag-usab sa dalan nga imong giagian .
Ug kong pagabalaanon niya ang iyang yuta sukad sa tuig sa tinghugyaw , sumala sa imong pagbana-bana , mamao kini .
Ug nahitabo nga sa pagkasumad sa tuig sa panahon nga ang mga hari minggula sa pagpakiggubat , nga si David nagsugo kang Joab , ug sa iyang mga alagad uban kaniya , ug sa tibook Israel ; ug ilang gilaglag ang mga anak sa Ammon , ug gilibutan ang Rabba . Apan si David nagpabilin didto sa Jerusalem .
Ug ako , ania karon , akong pagagahion ang mga kasingkasing sa mga Egiptohanon , ug sila moapas kanila ug ako pagahimayaon ni Faraon , ug sa tibook niya nga kasundalohan , ug sa iyang mga carro , ug sa iyang mga magkakabayo ;
Magpakig-uyon ka gilayon sa imong kaaway samtang ginakuyog mo pa siya sa dalan ; tingali kong igatugyan ikaw sa imong kaaway sa maghuhukom , ug ang maghuhukom magatugyan kanimo ngadto sa iyang sulogoon , ug igasulod ikaw sa bilanggoan .
Kay gisakit ang akong kalag , Ug ako mibati ug kangutngut sa akong kasingkasing :
Ug ang gutom milukop na sa tibook nga nawong sa yuta . Unya gibuksan ni Jose ang tanan nga kamalig , ug gibaligyaan niya ang mga Egiptohanon ; ug daku uyamut ang gutom sa yuta sa Egipto .
Ug gipatawag ni Jose ang iyang amahan nga si Jacob , ug ang tanan niyang kabanayan , nga may kapitoan ug lima ka tawo .
Busa kini mao ang mga anak nga lalake ni Esau , ug ang iyang mga pangulo : siya mao si Edom .
Niadtong adlawa , miingon si Jehova , pagatiponon ko ang napiang , ug pagatigumon ko ang hininginlan , ug kadtong gisakit ko ;
Aron sila makaila nga ikaw lamang , kansang ngalan mao si Jehova , Ikaw lamang ang Hataas Uyamut ibabaw sa tibook nga yuta .
Ug si Abel nagdala usab sa mga panganay sa iyang mga carnero ug sa mga matambok niini ug gitamod ni Jehova si Abel , ug ang iyang halad .
Ang may mga igdulungog sa pagpatalinghug , magpatalinghug .
Kay nahasulat na : Pagalaglagon ko ang kaalam sa mga maalam , ug pagawagtangon ko ang kahibalo sa mga masinabuton .
Busa nanghunong kami didto sa walog sa atbang sa Beth-peor .
Ug ilang ginabantayan siya , ug gipaadtoan ug mga maniniid nga nagapakaaron-ingnon sa ilang kaugalingon nga matarung , aron nga ilang hingdakpan siya sa iyang mga panulti , sa pagtugyan kaniya sa kagamhanan ug sa pagbulot-an sa gobernador .
Ug ang sugo ni Ester nagpamatuod niining mga butanga sa Purim : ug kini nahisulat sa basahon .
Tudloi ako , Oh Jehova , sa dalan sa imong kabalaoran ; Ug pagabantayan ko kini hangtud sa katapusan .

Ang imong pulong maoy lamparahan sa akong mga tiil , Ug kahayag sa akong alagianan .
Ug gibuhat niya nga mapatikan ang ilang mga kamot nga too kun ang ilang mga agtang , ang tanan nga mga gagmay ug mga dagku , ang mga dato ug mga kabus , ang may kagawasan ug mga ulipon ;
Kong ikaw wala masayud , Oh ikaw nga labing maanyag sa mga kababayen-an , Umadto ka sa imong dalan duol sa mga tunob sa mga panon , Ug pasibsiba ang imong mga nati nga kanding duol sa mga balong-balong sa mga magbalantay .
Ug ang mga sundalo nagsalapid ug usa ka purongpurong nga tunokon , ug ilang gibutang kini sa iyang ulo , ug ilang gisul-oban siya ug usa ka bisti nga mapula .
Ang ulahing himaya niining balaya molabaw pa sa unang himaya , nagaingon si Jehova sa mga panon ; ug niining dapita igahatag ko ang pakigdait , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Siya makakita gikan sa kasakit sa iyang kalag , ug matagbaw : pinaagi sa kahibalo sa iyang kaugalingon ang akong alagad nga matarung magapamatarung sa daghan ; ug siya ang mopas-an sa ila nga mga kasal-anan .
Ug ako nakakita ug nakapamatuod nga kini mao ang Anak sa Dios .
Bisan pa ako magalakaw sa kinataliwad-an sa kasamok , ikaw magahatag ug kinabuhi kanako ; Batok sa kaligutgut sa akong mga kaaway , pagatuy-oron mo ang imong kamot , Ug ang imong toong kamot magaluwas kanako .
Ang pagkahubo sa imong amahan , bisan ang pagkahubo sa imong inahan , dili mo pagbuksan : siya mao ang imong inahan ; dili mo pagbuksan ang iyang pagkahubo .

Ug si Salomon may kapitoan ka libo nga nanagdala ug mga mabug-at , ug kawaloan ka libo nga magpuputol didto sa bukid ;
Asa man kita motungas ? Ang atong mga igsoon nagpaluya sa atong kasingkasing , nga nagaingon . Ang mga tawo mga labing dagku ug labing hatag-as kay kanato ; ang mga kalungsoran dagku ug kinutaan hangtud sa langit , ug labut pa nakita namo didto ang mga anak sa mga higante .
Ug sa diha nga motindog na siya , ang iyang gingharian mabungkag , ug pagabahinon paingon sa upat ka mga hulongawan sa hangin sa langit , apan dili sa iyang kaliwatan , ni sa iyang dominio nga iyang gimandoan : kay ang iyang gingharian pagalukahon , bisan alang sa uban gawas niini .
Ug ang halaran nga tumbaga , nga diha sa atubangan ni Jehova , iyang gidala gikan sa atbang sa balay , gikan sa kinataliwad-an sa iyang halaran ug sa balay ni Jehova , ug gibutang kini dapit sa amihanan sa iyang halaran .
Unya miingon kanila si Jesus : Ngatanan kamo mahapangdol tungod kanako karon nga gabhiona , kay nahasulat na : Pagasamaran ko ang magbalantay , ug ang mga carnero pagapatlaagon gikan sa panon .
Ang pagdugmok sa ilalum sa iyang mga tiil sa tanan nga mga binilanggo sa yuta ,
Nga anak ni Aminadab , nga anak ni Aram , nga anak ni Esrom , nga anak ni Fares , nga anak ni Juda ,
Ang tibook nga gidaghanon sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan , bisan ang mga tawong maisug , may duha ka libo ug unom ka gatus .

Ug sunod kaniya mao si Samma , ang anak nga lalake ni Age , usa ka Araihanon . Ug ang mga Filistehanon natigum pagtingub sa usa ka panon , diin ang usa ka tanamang puno sa balatong ; ug ang katawohan nangalagiw gikan sa mga Filistehanon .
Ug si Jehova mikunsad sa panganod , ug misulti kaniya , ug mikuha sa Espiritu nga diha sa ibabaw niya , ug gibutang kini sa kapitoan ka mga anciano ; ug nahatabo , nga sa mipabilin ang Espiritu diha sa ibabaw nila , nanagpanagna sila apan wala na sila managpadayon .

Bisan ang mga incensario niining mga makasasala batok sa ilang mga kinabuhi ; ug sila mahimo nga mga sinalsal nga galamiton alang sa usa ka tabon sa halaran : kay ilang gihalad sila sa atubangan ni Jehova ; sa ingon niana mga balaan sila ; ug sila mamahimo nga ilhanan alang sa mga anak sa Israel .
Karon ang gikasabutan nga ilhanan sa mga tawo sa Israel , ug sa mga magbabanhig mao nga magahimo sila ug usa ka dakung panganod sa aso nga magaulbo gikan sa ciudad .

Busa si Joab mibangon ug miadto sa Gessur , ug gidala si Absalom ngadto sa Jerusalem .
Sa diha nga sila nagsugilon niini kang David , siya nagpaadto sa pagsugat kanila ; kay ang mga tawo nangaulaw ug daku uyamut . Ug ang hari miingon : Managpabilin kamo didto sa Jerico hangtud nga ang inyong mga bungot motubo , unya pumauli kamo .
Adunay daghang trigo sa yuta sa tumoy sa kabukiran ; Ang bunga niini magatabyog sama sa Libano : Ug sila nga anaa sa ciudad magalambo sama sa balili sa yuta .
Ug pagaut-uton nimo ang tanang mga katawohan nga igatugyan kanimo ni Jehova nga imong Dios : dili sila pagakaloy-an sa imong mata , dili ka usab magaalagad sa ilang mga dios ; kay kana mamahimong lit-ag alang kanimo .
Ug mahitungod kanimo , kong ikaw maglakaw sa akong atubangan , ingon nga si David nga imong amahan naglakaw sa pagkahingpit sa kasingkasing ug sa katul-id , sa pagbuhat sa tanan nga akong ginasugo kanimo , ug magtuman sa akong kabalaoran ug sa akong mga tulomanon ;
Ug sa nakapamulong siya niini , miabut ang usa ka paglalisay sa mga Fariseo ug mga Saduceo ; ug ang pundok sa katawohan nabahin .
Ug ang dalan sa ilang atubangan ingon sa dagway sa dalan sa mga lawak nga nag-atubang sa amihanan ; sumala sa ilang gitas-on mao man ang ilang gilapdon : ug ang tanan nga mga alagianan sa paggula niini sumala sa ilang mga dagway , ug ingon man sa ilang mga pultahan .

Ang pulong ni Jehova midangat pag-usab kanako , nga nagaingon :
Ang anak nga lalake ni Zeraias , ang anak nga lalake ni Uzzi , ang anak nga lalake ni Bucci .
Ang kahadlok ug ang gahong mingdangat kanamo , ang kalumpagan ug ang pagkalaglag .
Batok sa imong katawohan nanaghimo sila sa pagtambag nga malimbongon , Ug sa tingub nanagsabut-sabut sila sa pagpakitambag batok sa imong mga gitagoan .
Ug pagabantayan ninyo ang fiesta sa tinapay nga walay levadura , kay niining maong adlaw gikuha ko ang inyong mga panon gikan sa yuta Egipto : busa pagasaulogon ninyo kining adlawa sa tanan ninyong kaliwatan pinaagi sa usa ka tulomanon nga walay katapusan .
Busa ang mga tinon-an nanag-ingon sa usa ug usa kanila : May tawo ba nga nagdala kaniya ug pagkaon ?
Busa iyang gikuha siya , ug gidala ngadto sa pangulong capitan , ug miingon : Gipatawag ako sa binilanggo nga si Pablo , ug gipangayo niya kanako , nga dad-on dinhi kanimo kining batan-on , kay siya adunay igasugilon kanimo .
Ang akong kasingkasing gisamaran ingon sa balili , ug nalaya ; Kay nahakalimot ako sa pagkaon sa akong tinapay .

Nagailis ba ang usa ka nasud sa iyang mga dios , nga dili man mga dios ? apan ang akong katawohan nanag-ilis sa ilang himaya niadtong walay kapuslanan .



Ug siya miingon : Ania karon , ako magabuhat ug tugon : sa atubangan sa tibook mo nga katawohan magabuhat ako ug mga katingalahan , kadtong wala mabuhat sa tibook nga yuta , ni sa bisan unsa nga nasud , ug ang tanan nga katawohan nga niini anaa ikaw sa taliwala , makakita sa buhat ni Jehova ; kay kini maoy butang nga makalilisang nga akong pagabuhaton kanimo .
Wala ba kitay usa lamang ka amahan ? dili ba usa lamang ka Dios ang nagbuhat kanato ? ngano man nga maluibon ang tagsatagsa kanato batok sa iyang igsoon , sa pagpasipala sa tugon sa atong mga amahan ?
Ug misulti si Jehova kang Moises ug kang Aaron , nga nagaingon :
Umingon ka kanila : Ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , ako walay kalipay sa kamatayon sa tawong dautan , apan nga motalikod ang dautan gikan sa iyang dalan ug mabuhi : bumiya kamo , bumiya kamo gikan sa inyong dautan nga mga dalan ; kay ngano man nga magpakamatay , kamo Oh balay sa Israel ?
Sa diha nga ang imong mga adlaw matuman na , ug ikaw matulog uban sa imong mga amahan , akong patindugon ang imong kaliwat sunod kanimo , nga mogula gikan sa imong mga ginhawaan , ug akong lig-onon ang iyang gingharian .
Ug ilang gipahimutang ang halaran sa iyang tungtonganan ; kay ang kahadlok diha kanila tungod sa mga katawohan sa mga kayutaan : ug sila minghalad ug mga halad-nga-sinunog sa ibabaw niana ngadto kang Jehova , bisan sa mga halad-nga-sinunog sa buntag ug gabii .
Busa , ania karon , ang mga adlaw ania na , nagaingon si Jehova , nga kini dili na pagatawgon pag-usab nga Topet , ni Ang walog sa anak nga lalake ni Hinom , kondili Ang walog sa Ihawan : kay ilang igalubong didto sa Topet ang mga minatay , hangtud nga wala nay dapit nga pagalubngan .
Ug magtindog didto sa balaan nga dapit sumala sa mga pagkabahinbahin sa mga balay sa mga amahan sa inyong mga kaigsoonan ang mga anak sa katawohan , ug himoa nga adunay alang sa tagsatagsa usa ka bahin sa balay sa amahan sa mga Levihanon .
Apan ginatohoan nato nga pinaagi sa gracia sa atong Ginoong Jesucristo maluwas kita , ingon usab sila sa mao nga paagi .
Ug kuhaa ang arca ni Jehova ug ibutang kini sa ibabaw sa carromata ; ug ibutang ang mga alahas nga bulawan , nga inyong iuli kaniya , alang sa usa ka halad-tungod-sa paglapas , sulod sa usa ka kahon sa daplin niana ; ug ipadala kini aron kini mahalakaw .
Ug si Jeremias nagbukho tungod kang Josias : ug ang tanang mga lalake ug babaye nga mag-aawit mingsulti mahitungod kang Josias sa ilang mga pagbakho hangtud niining adlawa ; ug sila nagbuhat alang kanila ug usa ka tulomanon sa Israel : ug , ania karon , sila nanghisulat sa basahon sa Lamentaciones .
Ug sila gayud nangahimong mga sacerdote nga daghan kaayo , kay tungod sa kamatayon ginapugngan sila sa pagpadayon ;
Ug ang ilang utlanan nanukad gikan sa Aroer nga anaa sa kinadaplinan sa walog sa Arnon , ug ang ciudad nga anaa sa kinataliwad-an sa walog , ug ang tibook patag haduol sa Medeba ;
Nga sa kanunay sa tanan ko nga mga pagpangaliyupo alang kaninyong tanan , gibuhat ko ang pagpangaliyupo nga may kalipay ,
Ang mga gagmay nga leon nanagngulob sa ilang tulokbonon , Ug nangita sa ilang makaon gikan sa Dios .
Kaniya nagauna ang kamatay , ug ang mga baga minggula didto sa iyang mga tiil .
Ug palandunga sa imong kasingkasing , nga ingon sa tawo nga magacastigo sa iyang anak nga lalake , mao usab si Jehova nga imong Dios magcastigo kanimo .
Ug ang akong mata dili mopagawas kanimo , ni malooy ako ; apan dad-on ko ang imong mga dalan diha kanimo , ug ang imong mga dulumtanan maanha sa imong taliwala : ug kamo makaila nga ako mao si Jehova .
Tungod kay ang mga anak nga babaye ni Manases may mga panulondon uban sa iyang mga anak nga lalake . Ug ang yuta sa Galaad naangkon sa uban nga mga anak nga lalake ni Manases .

Nga gipamulong sa akong mga ngabil , Ug gisulti sa akong baba , sa diha ako sa kalisdanan .

Karon sa pagkadungog nila mahitungod sa pagkabanhaw sa mga minatay , ang uban nagyubit ; apan ang uban nanag-ingon : Pagapatalinghugan kanamo pag-usab mahatungod niini .
Ug may mga lawas nga langitnon , ug mga lawas nga yutan-on ; apan , ang himaya sa mga langitnon usa , ug ang himaya sa mga yutan-on lain .
Ug mitu-aw kami kang Jehova , ang Dios sa among mga amahan ; ug nagpatalinghug si Jehova sa among tingog , ug nakakita sa among kalisud , ug sa among kahago ug sa pagdaugdaug kanamo :
Ang pulong ni Jehova nga midangat kang Joel , ang anak nga lalake ni Pethuel .
Unya ang tawo nga piang molukso sama sa lagsaw , ug ang dila sa amang magaawit ; kay sa kamingawan magagula ang mga tubig , ug ang mga sapa sa kamingawan .
Oh Ephraim , unsa ang pagabuhaton ko kanimo ? Oh Juda , unsa ang pagabuhaton ko kanimo ? kay ang imong kaayo maingon man sa panganod sa kabuntagon , ug maingon sa yamog nga sa sayo mahanaw lamang dayon .

Ug iyang gipaadto si Eliacim , nga mao ang pangulo sa sulod-balay , ug si Sebna nga escriba , ug ang mga anciano sa mga sacerdote , nanagsul-ob sa saput nga sako , ngadto kang Isaias nga manalagna , ang anak nga lalake ni Amos .
Oh paghatag ug mga pasalamat ngadto sa Dios sa langit ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagapadayon sa walay katapusan .
Tumindog ka , Oh Jehova , Asdangon mo siya , ilambos mo siya : Luwason mo ang akong kalag gikan sa dautan , pinaagi sa imong espada ;

Makahimo ka ba sa pagpatugbaw sa imong tingog sa kapanganoran , Aron ang kadagaya sa tubig makalapaw kanimo ?
Ug ang mga anak nga lalake ni Pedaia : si Zorobabel ug si Simi , ug ang mga anak nga lalake ni Zorobabel : si Mesullam , ug si Hananias ; ug si Selomith nga ilang igsoon nga babaye ;
Ug mahitabo sa diha nga makatabok na kamo sa Jordan , nga pagapatindogon ninyo kining bato nga akong ginasugo kaninyo niining adlawa , sa bukid sa Ebal , ug pagabuliton mo sila sa apog .
Ginatanum mo sila , oo , ug sila nanggamot na ; sila mingtubo , oo , namunga sila : ikaw haduol sa ilang baba , ug halayo sa ilang kasingkasing .
Jehova , ang akong kasingkasing dili palabilabihon , ni mapahitason ang akong mga mata ; Ni magabansay-bansay ako sa akong kaugalingon alang sa mga dagkung butang , Kun sa mga butang nga hilabihan da ka katingalahan alang kanako .
Kay alang sa totolo ka butang ang yuta mokurog , Ug alang sa upat , nga kini dili na niya maantus :
Kana dili mahimo ! Sa pagkamatuod , pasagdi nga ang Dios hipalgan nga maminatud-on , apan ang tanan nga tawo bakakon , ingon sa nahasulat : Aron pakamatarungon ka sa imong mga pulong ; ug modaug ka kong ikaw pagahukman .

Tungod kay sa imong pagkasuko batok kanako , ug tungod sa imong pagkagarbuso nga nadunggan sa akong mga igdulungog , busa igabutang ko ang akong taga sa imong ilong , ug ang akong bocado sa imong mga ngabil , ug pagapabalikon ko ikaw sa dalan nga imong giagian .
May miutbo nga aso gikan sa iyang ilong , Ug gikan sa iyang baba ang kalayo milamoy : Ang mga baga gisiga niini .
Nga sa paglaum sa kinabuhi nga walay katapusan , nga gisaad sa Dios , nga dili arang makabakak , sa wala pa ang mga katuigan nga walay katapusan ;
Nga ginahimo , dili sumala sa balaod sa lawasnon nga Kasugoan , kondili sumala sa gahum sa kinabuhi nga walay katapusan :
Si Felipe ug si Bartolome ; si Tomas ug si Mateo nga maniningil sa buhis ; si Jacobo nga anak ni Alfeo , ug si Lebeo nga ang iyang bansagon si Tadeo ;
Ngadto sa tibook nga katilingban ug iglesia sa mga panganay nga nahisulat na sa langit , ug sa Dios , ang Maghuhukom sa tanan , ug sa mga espiritu sa mga tawong matarung nga gihingpit ,
Ug si Jehova mitubag kaniya : Adunay duruha ka nasud sa sulod nimo , ug ang duruha ka katawohan pagabahinon gikan sa sulod sa imong ginhawaan ; ug ang usa ka katawohan labing malig-on kay sa usa ka katawohan , ug ang magulang magaalagad sa manghud .
Ug sa mitubag si Jesus miingon kanila : Ako usab mangutana kaninyo sa usa ka butang nga kong inyo akong saysayan , ako usab magasaysay kaninyo kong sa unsa nga pagbulot-an gibuhat ko kining mga butanga .
Iibutang mo sila sa kahadlok , Oh Jehova : Pailha ang mga nasud nga sila mga tawo lamang . ( Selah )
Ang tanang mga lalake sa mga anak ni Aaron magakaon niini , ingon nga iyang pahat sa walay katapusan ngadto sa inyong mga kaliwatan , gikan sa mga halad ni Jehova nga gihalad pinaagi sa kalayo ; ang tanan nga makahikap kanila pagbalaanon .
Kay imong gibiyaan ang imong katawohan ang balay ni Jacob , kay napuno sila sa mga balasan nga gikan sa silangan , ug mga molomanalagna sama sa Filistehanon ug magahiusa uban sa mga anak sa mga lumalangyaw .
Aron kita dili managpabilin nga mga bata nga ginalinolino ug ginapalid sa tanan nga hangin sa pagtolon-an , sa lipat-lipat sa mga tawo , sa bitik ingon sa mga lalang sa kasaypanan ;
Ug mitubag si Juda nga nag-ingon : Ang tawo sa Egipto nagpahayag gayud kanamo nga nag-ingon : Dili na kamo makakita sa akong nawong gawas kong ang inyong igsoon nga lalake mahiuban kaninyo .
Kay sa pagkakaplag ug kakulangan kanila , miingon siya : Ania karon , moabut ang mga adlaw , nagaingon ang Ginoo , nga ako magabuhat ug bag-o nga tugon uban sa balay sa Israel ug uban sa balay sa Juda ;
Tan-awa usab , ang mga sakayan , bisan sila hilabihan ka dagku ug ginapadpad sa mga makusog nga hangin , ginapaliso sa usa ka diyutay nga bansalan , kong diin ang nahamut-an sa nagaulin .
BLANK
Busa , managhinulsol kamo , ug managbalik kamo , aron pagapalaon ang inyong mga sala , kay sa ingon niana moabut ang mga panahon sa kahamungaya gikan sa atubangan sa Ginoo ;
Kadtong nagasalig sa iyang kaugalingong kasingkasing maoy usa ka buang ; Apan bisan kinsa nga nagalakat sa pagkamanggialamon pagaluwason .

Si Jesus mitubag ug miingon kaniya : Ikaw ba ang magtutudlo sa Israel , ug dili mahibalo niining mga butanga ?
Iyang gibusog ang iyang pana ingon sa usa ka kaaway , siya mitindog uban ang too niyang kamot sama sa usa ka kabatok , Ug gipamatay ang tanan nga nahimut-an sa mata : Sulod sa balong-balong sa anak nga babaye sa Sion iyang gibubo ang iyang kaligutgut ingon sa kalayo .
Ug si Magog padad-an ko sa kalayo , ug sila nga nanagpuyo sa kasigurohan didto sa mga pulo ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova .

Ug si Samson misangpit kang Jehova , ug miingon : Oh Ginoong Jehova , hinumdumi ako , ako nagahangyo kanimo , ug baskuga ako , ako nagahangyo kanimo , niini lamang makausa , Oh Dios , aron ako sa makausa makabalus sa Filistehanon tungod sa duha ko ka mga mata .
Kong sa pagkamag-aalagad , ihalad ta ang atong kaugalingon sa pag-alagad ; ug siya nga nagatudlo , sa iyang pagpanudlo ;
Aron iyang mabantayan ang mga alagianan sa justicia , Ug ampingan ang dalan sa iyang mga balaan .

Ang katahum malimbongon , ug ang kaanyag kakawangan lamang ; Apan ang usa ka babaye nga mahadlok kang Jehova , siya pagadayegon .
Apan si Jesus , sa milingi ug nakakita kaniya , miingon : Magmalipayon ka , anak ko , ang imong pagtoo nakaayo kanimo . Ug ang babaye naayo sukad niadtong taknaa .
Ug kong may usa ka lalake kun babaye , nga may mga kabang nga maputi diha sa panit sa iyang unod , bisan masihag nga maputi nga mga kabang ;
Tumindog kamo nga may pagkurog , ug dili kamo magpakasala : Makigsulti kamo sa inyong kaugalingong kasingkasing diha sa inyong higdaanan , ug maghilum kamo . ( Selah )

Kaniya ang kabukiran minglinog , ug ang kabungtoran nangatunaw ; ug ang yuta mibalud diha sa iyang atubangan , oo , ang kalibutan ug ang tanan nga nanagpuyo niini .
Apan didto sa bukid sa Sion magapuyo kadtong mga nangalagiw , ug kana mahimong balaan ; ug ang balay ni Jacob makabaton sa ilang mga napanag-iya .
Busa panagna , ug umingon ka kanila : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , Oh akong katawohan ; ablihan ko ang inyong mga lubnganan , ug pasak-on ko kamo gikan sa inyong mga lubnganan ; ug dad-on ko kamo ngadto sa yuta sa Israel .
Kang kinsang mga udyong mahait , ug ang tanan nilang mga panamangabawog ; ang mga kuko sa ilang mga kabayo pagaisipon nga santik , ug ang ilang mga ligid ingon sa usa ka alimpulos :
Dili ninyo higugmaon ang kalibutan , bisan ang mga butang nga anaa sa kalibutan . Kong ang uban mahigugma sa kalibutan , ang gugma sa amahan wala kaniya .
Ug bisan wala silay hingpalgan nga ikapasangil kaniya sa kamatayon , gipangayo nila kang Pilato nga pagapatyon siya .
Ug milugsong si Moises ug gipatawag niya ang mga anciano sa katawohan ug gipahayag niya sa atubangan nila kining tanan nga mga pulong nga gisugo kaniya ni Jehova .
Sa nakaingon siya niini , milingi siya , ug nakita niya si Jesus nga nagatindog , apan wala siya makaila nga kadto mao si Jesus .
Panagtigum kamo sa inyong kaugalingon , oo , panagtigum kamo , Oh nasud nga walay kaulaw ;
Nga , sa pagtugbong nila , nag-ampo alang kanila , aron madawat nila ang Espiritu Santo .

Busa , si Jesus wala na molakaw sa dayag sa taliwala sa mga Judio , kondili mipahawa siya didto napaingon sa yuta nga haduol sa kamingawan , sa lungsod nga ginganlan Efraim , ug didto mipuyo siya kauban sa iyang mga tinon-an .

Apan ang tawo wala mopabilin niadtong gabhiona , apan siya mitindog ug migikan ug miabut atbang sa Jebus ( kini mao ang Jerusalem ) : ug may dala siyang duha ka asno nga siniyahan ; ang iyang puyopuyo usab kuyog kaniya .
Unya ang hari sa Asiria nagsugo , nga nagaingon : Dad-a ngadto ang usa sa mga sacerdote nga inyong gidala gikan dinhi ; ug paadtoa sila ug papuy-a didto , ug patudloi sila niya sa Kasugoan sa Dios sa yuta .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa Israel , mahatungod sa mga balay niining ciudara , ug mahatungod sa mga balay sa mga hari sa Juda , nga gipanlumpag aron mahimong salipdanan batok sa mga kuta ug batok sa pinuti ;
Kay ang akong pagpanghupaw magauna sa akong pagkaon , Ug ang akong pag-agulo ginabubo sama sa tubig .

Magatanum ikaw pag-usab ug mga kaparrasan ibabaw sa mga bukid sa Samaria ; ang mga magtatanum managtanum ug managpahimulos sa bunga niini .
Oo , ang mga mananap nga mapintas sa kapatagan nangandoy kanimo : tungod kay nangamala ang tubig sa kasapaan , ug ang kalayo minglamoy sa mga sibsibanan sa kamingawan .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Kong ikaw magalakaw sa akong mga dalan , ug kong ikaw magabantay sa akong katungdanan , nan , ikaw usab mahimong maghuhukom sa akong balay , ug magahupot usab sa akong mga sawang , ug ako mohatag kanimo usa ka dapit aron makasulod ka taliwala niini nga nagatindog sa daplin .
Ug ilang pagamultahan siya sa usa ka gatus ka book nga salapi , ug igahatag nila sa amahan sa batan-on nga babaye , kay gibutyag niya ang dautan nga dungog sa ulay sa Israel : ug iyang pagadawaton siya nga asawa , ug dili niya isikway siya sa tanan nga mga adlaw niya .
Ug ang lobo mopuyo uban sa nating carnero , ug ang leopardo mohigda uban sa nating kanding ; ug ang nating vaca ug ang nating leon ug ang linaming nga mananap manag-ipon sila ; ug ang usa ka bata nga gamay maoy magamando kanila .
Ug ang mga querubin ming-alsa sa ilang mga pako , ug mingkayab gikan sa yuta sa atubangan sa akong mata sa diha nga sila nanggula , ug ang mga ligid diha sa tupad nila : ug sila nanindog sa alagianan sa silangan nga ganghaan sa balay ni Jehova ; ug ang himaya sa Dios sa Israel diha sa ibabaw nila .
Apan kong ang uban sa mga sanga nangabanggi , ug ikaw , sanglit oliva nga ihalas , gisumpay ka sa taliwala nila , ug nakig-ambit ka sa ilang mga gamut ug sa katambok sa kahoyng oliva ;
Ug ang mga hatag-as nga dapit nga diha sa atbang sa Jerusalem , dapit sa too sa bukid sa pagkadunot , nga gitukod ni Salomon nga hari sa Israel alang kang Astaroth ang dulumtanan sa mga Sidonhon , ug tungod kang Semos nga dulumtanan sa Moab , ug tungod kang Milcom nga dulumtanan sa mga anak sa Ammon , gipasipalahan sa hari .
Ug nahitabo nga sa nagaampo siya sa usa ka dapit , sa miundang siya , miingon kaniya ang usa sa iyang mga tinon-an . Ginoo , tudloi kami sa pag-ampo ingon sa pagtudlo usab ni Juan sa iyang mga tinon-an .
Ug ang sacerdote magahiling kaniya ; ug , ania karon , kong may hubag nga maputi sa panit ug kana nagpaputi sa balhibo , ug may unod nga buhi ug mapula sa hubag ,
Ug mamao kini nga ang ciudad nga labing haduol sa gipatay nga tawo bisan ang mga anciano niadtong ciudara nga labing haduol sa gipatay , magakuha gikan sa panon , ug usa ka vaca nga dumalaga nga wala pa magamit , ug wala masangoni ug yugo ;

Ayaw kahadlok , Oh yuta , pagmalipayon ug pagmaya ; kay si Jehova nagahimo ug dagku nga mga butang .
Gikan sa mga anak nga lalake ni Gerson , si Joel ang pangulo , ug ang iyang mga kaigsoonan usa ka gatus ug katloan ,
Ug si David nakakuha ug kabantug alang kaniya sa diha nga siya nahibalik gikan sa pagdaug sa mga Siriahanon didto sa walog sa Asin , bisan sa napulo ug walo ka libo ka tawo .
BLANK
Mandoan ko ikaw , ug dad-on ko ikaw sa balay sa akong inahan , Nga magatudlo kanako ; Paimnon ko ikaw sa sinimbugan nga vino , Gikan sa duga sa akong granada .
Dili ba ang akong pulong sama sa kalayo ? nagaingon si Jehova ; ug dili ba sama sa mazo nga nagadugmok sa bato ?
Sila nanag-ingon : Kong ang usa ka tawo mobiya sa iyang asawa , ug siya molakaw gikan kaniya , ug mahimong asawa sa lain , mobalik ba ang tawo pag-usab kaniya ? dili ba kanang yutaa mamahugaw sa hilabihan gayud ? apan ikaw nakighilawas uban sa daghang mga hinigugma ; bisan pa niini bumalik kamo pag-usab kanako , nagaingo si Jehova .
Ug kanila nga hikaplagan ang mga bililhon nga bato naghatag niana ngadto sa bahandi sa balay ni Jehova , sa ilalum sa kamot ni Jehiel ang Gersonhon .
Ug gitawag sila ni Jesus ngadto kaniya , ug siya nag-ingon kanila : Hing-sayran ninyo nga ang mga ginaila nga magbubuot sa mga Gentil nagapakahari kanila ; ug ang ilang mga kadagkuan nagagamit ug pagbulot-an sa ibabaw nila .
Ug si Levi naghimog usa ka kombira alang kaniya sa iyang balay , ug may usa ka dakung pundok sa mga maniningil sa buhis ug uban pa nga nanag-uraray kauban nila libut sa lamesa .
Pinaagi kanimo papahawaon namo ang among mga kabatok : Pinaagi sa imong ngalan among pagatumban ang mga nagatindog batok kanamo .
Ang mga kahikaw , ang mga pagkadautan , ang paglimbong , ang kaulag , ang dautang tinan-awan , ang pagpasipala , ang pagpalabilabi , ang binuang ;
Ug si Achab miingon : Pinaagi kang kinsa ? Ug siya miingon : Sa ingon niini namulong si Jehova : Pinaagi sa mga batan-on sa mga principe sa mga lalawigan . Unya siya miingon : Kinsay mosugod sa gubat ? Ug siya mitubag : Ikaw .

Ug siya miingon sa babaye : Ang imong pagtoo nagluwas kanimo ; lumakaw ka sa pakigdait .
Apan kadtong makagawas gikan kanila makagawas man , ug mangadto sa mga bukid ingon sa mga salampati sa kawalogan , sila nga tanan manag-agulo , ang tagsatagsa tungod sa iyang kasal-anan .
Si Pedro miingon kaniya : Sa mga dumudoong . Unya si Jesus nag-ingon kaniya : Tungod niini , ang mga anak nahagawas .
Busa , ginapamatuod ko kaninyo karong adlawa , nga ako putli gikan sa dugo sa tanang mga tawo .
Ug nahitabo nga sa pagkakita ni Achab miingon kaniya : Ikaw ba ang magsasamok sa Israel ?

Ang maayong ngalan labi pang maayo kay sa bililhon nga lana ; ug ang adlaw sa pagkamatay kay sa adlaw nga natawohan .
Busa unsay giingon ko ? Ang butang nga hinalad sa mga diosdios may bili ? Kun ang diosdios may bili ba ?
Mga hinigugma , kong ang atong mga kasingkasing wala magasaway kanato , kita may pagsalig ngadto sa Dios .

Ang mga sulogoon maoy nagahari kanamo : Walay makaluwas kanamo gikan sa ilang kamot .
Ug ang hari miingon kanila : Dad-a uban kaninyo ang mga ulipon sa inyong ginoo , ug pakabay-a si Salomon nga akong anak nga lalake sa akong kaugalingong mula , ug dad-a siya ngadto sa ubos sa Gihon :
Ug ang tawo nga mahinlo magasablig sa ibabaw sa mahugaw sa ikatolo , ug sa ikapito ka adlaw : ug sa ikapito ka adlaw : magapaputli , ug magalaba siya sa iyang mga bisti , ug maligo sa tubig , ug mamahinlo sa hapon .
Ug siya nagtanyag sa buhis ngadto kang Eglon , hari sa Moab : karon si Eglon maoy usa ka matambok kaayo nga tawo .
Kong ako nagbalus ug dautan kaniya nga diha sa pakigdatit uban kanako ; ( Oo , akong gitugyan siya nga sa walay gipasikaran nahimong akong kabatok ) ;
Ug nahatabo nga sa pagpakakita kanila ni Sedechias nga hari sa Juda ug sa tanang mga sundalo , unya sila mingkalagiw , ug minggula sa ciudad sa gabii , nga ming-agi sa alagianan sa tanaman sa hari , latas sa pultahan sa taliwala sa duruha ka mga kuta : ug siya migula paingon sa Arabah .
Pamatia kining pulong nga gipamulong ni Jehova batok kaninyo , Oh mga anak sa Israel , batok sa tibook nga banay nga gikuha ko gikan sa yuta sa Egipto , nga nagaingon :
Kay tan-awa ninyo ang inyong pagkatinawag , mga igsoon , nga dili daghan ang mga maalam sumala sa unod , dili daghan ang mga gamhanan , dili daghan ang mga dungganan , ang mga gitawag :
Apan si Pedro ug si Juan mingtubag kanila ug ming-ingon : Kong matarung sa atubangan sa Dios ang pagpatalinghug kaninyo labi pa kay sa Dios , hukmi ninyo .
Ug ako miingon sa mga harianon , ug sa mga punoan ug sa uban nga katawohan : Ang buhat daku ug halapad , ug kita nagkabulag ibabaw sa kuta , ang usa halayo sa usa :
Sa inyong pagsulod sa yuta sa Canaan , nga akong gihatag kaninyo aron kamo makapanag-iya niini , ug gibutang ko ang sakit sa sanla sa usa ka balay sa yuta nga inyong napanag-iya ;
Usa ka hinulad sa sulat nga ang pagbulot-an ipahatag sa tagsatagsa ka lalawigan , gimantala ngadto sa tanang mga katawohan aron ang mga Judio mamaandam niadtong adlawa sa ilang pagpanimalus sa ilang mga kaaway .
Maingon sa usa ka magpapana nga nagasamad sa tanan , Mao man usab siya nga nagasuhol sa usa ka buang ug siya nga nagasuhol kanila nga nagapanlabay .
Busa kadtong mga nanagkatibulaag umikan sa kagul-anan nga miabut tungod kang Esteban , nanglangyaw sila hangtud sa Fenicia , ug Cipro , ug sa Antioquia , nga nagmantala sa pulong sa walay lain kondili kanila sa mga Judio lamang .
Ug kong nakuniskunis kini siya magadala niini aron ikapamatuod , ug dili siya magabayad niadtong nakunis kunis .
Ayaw na siya pagsud-onga , aron siya makapahulay , Hangtud nga , ingon sa usa ka sulogoon , matapus niya ang adlaw .
Kong may tawo nga adunay anak nga lalake nga sukihan ug malalison , nga dili magatuman sa tingog sa iyang amahan , kun sa tingog sa iyang inahan , ug bisan ilang ginacastigo siya , dili siya magatuman kanila .
Bunggoon usab niya ang mga larawan nga bato sa Bethsemes , nga atua sa yuta sa Egipto ; ug ang mga balay sa mga dios sa Egipto mangasunog sa kalayo .

Ug ubay sa utlanan sa Ruben , gikan sa sidlakan nga kiliran ngadto sa kasadpan nga kiliran , usa ka bahin alang kang Juda .
Malipayon ang tawo nga ang iyang baslayan napuno sa mga udyong : Dili sila mabutang sa kaulawan , Sa mosulti na sila sa ilang mga kaaway diha sa ganghaan .
Ug mahitabo , nga , sa diha nga sila magapatingog sa hataas nga pagpalanog sa trompeta sa sungay sa lakeng carnero , ug sa diha nga kamo makadungog sa tingog sa trompeta , ang tibook katawohan managsinggit sa makusog nga pagsinggit ; ug ang paril sa ciudad mangatumpag sa pagkapatag gayud , ug ang katawohan manaka sa itaas tagsatagsa ka tawo magasunod sa tawo dayon ngadto sa unahan .
Ug kamo magapabilin didto sa gawas sa campo sulod sa pito da adlaw : ug bisan kinsa kaninyo nga nakapatay sa bisan kinsa nga tawo , ug bisan kinsa nga nakahikap ug patay , magaulay kamo sa inyong kaugalingon sa ikatolo ug sa ikapito ka adlaw , kamo ug ang inyong mga binihag .
Niadtong adlawa , nagaingon si Jehova sa mga panon , kuhaon ko ikaw , Oh Zorobabel , sulogoon ko , anak nga lalake ni Sealtiel , nagaingon si Jehova , ug himoon ko ikaw nga ingon sa usa ka singsing nga patik ; kay gipili ko ikaw , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Motawag ako sa akong sulogoon , ug siya dili motubag kanako , Bisan ako mopakilooy sa akong kaugalingong baba .
Ug sila pagabatoon sa katilingban , ug pamatyon sila sa ilang mga espada ; pamatyon nila ang ilang mga anak ng alalake ug mga anak nga babaye , ug pagasunogon ang ilang mga balay sa kalayo .
Ang Ginoo miingon : Gikan sa Basan pagapabalikon ko pagusab , Pagapabalikon ko sila pag-usab gikan sa kahiladman sa dagat ;
Ug siya nag-alagad kang Baal , ug nagsimba kaniya , ug naghagit sa pagkasuko kang Jehova , ang Dios sa Israel , sumala sa tanang gibuhat sa iyang amahan .


Ug sa natapus ang tanang pagpanulay , ang yawa mibulag kaniya sulod sa usa ka panahon .
Ikaw nagapabalik sa tawo ngadto sa pagkalaglag , Ug nagaingon : Pamalik , kamong mga anak sa mga tawo ,
Alang sa tanan nga anaa sa Roma , mga hinigugma sa Dios , nga gitawag aron mahimong balaan : Kaninyo ang gracia , ug ang pakigdait nga gikan sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesucristo .
Ug kay hingbaloan ni Jesus ang ilang mga hunahuna , miingon siya kanila : Tanang gingharian nga nabahin batok sa iyang kaugalingon malaglag ; ug tanan nga lungsod kun balay nga nabahin batok sa iyang kaugalingon dili molungtad .
Nga mao , nga ang Dios diha kang Cristo nga nagapasig-uli sa kalibutan ngadto sa iyang kaugalingon , nga wala niya pag-isipa ang ilang mga paglapas ; ug gitugyan kanamo ang pulong sa pagpasig-uli .
Ug siya misulti usab usa ka sambingay kanila : Walay tawo nga magagilis gikan sa bag-ong saput ug igatapak kini sa daang saput ; kay sa maong paagi mabingkas niya ang bag-o , ug ingon usab , dili moangay sa daan ang tapak nga bag-o .
Kay siya miingon : Sa pagkatinuod , sila mao ang akong katawohan , mga anak nga dili molimbong : busa siya mao ang ilang Manluluwas .
Ug si Amasias miingon sa tawo sa Dios : Apan unsay among buhaton alang sa usa ka gatus ka talento nga akong gihatag sa kasundalohan sa Israel ? Ug ang tawo sa Dios mitubag : Si Jehova makahatag kanimo sa labi pa kadaghan kay niini .
Unya ang imong mga anciano ug ang imong mga maghuhukom manggula , ug magasukod sila hangtud sa mga ciudad nga nagalibut kaniya nga gipatay ;
Mao na ang panahon nga si Jehova magabuhat ; Kay gihimo nila nga walay kapuslanan ang imong Kasugoan .
Ang mga butang nga tinago iya ni Jehova nga atong Dios ; apan ang mga butang nga ginapahayag mao ang ato ug sa atong mga anak nga sa gihapon , aron nga pagatumanon ta ang tanan nga mga pulong niini nga Kasugoan .
Tungod niini nga hinungdan , kini nagagikan sa pagtoo , aron mahimong tungod sa gracia ; aron ang saad magapadayon nga malig-on sa tibook nga kaliwatan , dili lamang niadtong anaa sa Kasugoan , kondili usab niadtong adunay pagtoo ni Abraham , nga mao ang amahan natong tanan .
Adunay bililhon nga bahandi ug lana diha sa puloy-anan sa manggialamon ; Apan ang usa ka tawong buang magalamoy niana .
Ug agdahon ko ang mga Egiptohanon batok sa mga Egiptohanon : ug sila manag-away ang tagsatagsa batok sa iyang igsoon , ug ang tagsatagsa batok sa iyang silingan ; ciudad batok sa ciudad , ug gingharian batok sa gingharian .
Apan kini mao ang tugon nga pagabuhaton ko uban sa balay sa Israel sa tapus niadtong mga adlawa , nagaingon si Jehova : Ibutang ko ang akong Kasugoan sa ilang sulod nga mga bahin , ug diha sa ilang kasingkasing kini isulat ko ; ug ako mahimong ilang Dios , ug sila mahimong akong katawohan .
Managpasakup kamo sa tanang pagbulot-an sa tawo , tungod sa ngalan sa Ginoo ; kong sa hari ingon nga mao ang labaw ;
Unya ang hari naghimo ug usa ka dakung combira sa tanan niyang mga principe ug sa iyang mga alagad , bisan kang Ester nga combira ; ug iyang gihimo ang usa ka pagpahulay sa mga lalawigan , ug naghatag ug mga gasa sumala sa pagkamadagayaon sa hari .
Apan bisan , siya ni ang iyang mga sulogoon , ni ang katawohan sa yuta , nagpatalinghug sa mga pulong ni Jehova , nga iyang gipamulong pinaagi kang Jeremias nga manalagna .
Apan kong ginabuhat ko sila , bisan dili kamo motoo kanako , tumoo kamo sa mga buhat , aron kamo makaila ug motoo nga ang Amahan ania kanako , ug ako anaa sa Amahan .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga dili moagi kining kaliwatana , hangtud nga mahatabo ngatanan kining mga butanga .
Mahitungod niining mga butanga nga ginatan-aw ninyo , moabut ang mga adlaw nga walay mahibilin dinhi ; nga bato sa ibabaw sa usa ka bato , nga dili pagatumpagon .
Ayaw kalimut sa pagpakita ug gugma alang sa mga dumuloong , kay tungod niini , may uban nga sa wala nila hibaloi nakaabiabi sa mga manolonda sa Dios .
Ug si Agripa miingon kang Pablo : Uban sa diyutay nga pagpalukmay makabig mo unta ako sa pagka-Cristohanon .
Ug kong ang babaye wala mahugawi kondili nga mahinlo , unya siya maluwas , ug manamkon siya .
Ug dad-on ko pagbalik ang Israel ngadto sa iyang sibsibanan , ug siya magasibsib ibabaw sa Carmelo ug sa Basan , ug ang iyang kalag matagbaw ibabaw sa bukid sa Ephraim ug sa Galaad .
Ug ang tibook Israel gikan sa Dan bisan ngadto sa Beer-seba nanghibalo nga si Samuel nahimutang aron mahimo nga usa ka manalagna ni Jehova .
Luwasa ako , ug tubsa ako gikan sa kamot sa mga dumuloong , Kansang baba nagasulti ug limbong , Ug kansang toong kamot maoy toong kamot sa kabakakan .
Kay si Maala si Tirsa , ug si Holga , ug si Milca , ug si Noa , ang mga anak nga babaye ni Salpaad , nangaminyo ngadto sa mga anak nga lalake sa igsoon nga lalake sa ilang amahan .
Ug sa dapit sa wala ang ilang mga kaigsoonan ang mga anak nga lalake ni Merari : si Ethan anak nga lalake ni Chisi , anak nga lalake i Abdi , ang anak nga lalake ni Maluch ,
Ug mibalik , ug iyang hingkit-an sila nga nangatulog ; ug miingon kang Pedro : Simon , nagakatulog ka ba ? Dili ba ikaw makahimo sa pagtukaw ug usa ka takna ?
Apan siya milimod nga nagaingon : Babaye , wala ako makaila kaniya .
Ug si Ezechias nagsugo sa paghalad sa halad-nga-sinunog ibabaw sa halaran . Ug sa nasugdan na ang halad-nga-sinunog , ang awit alang kang Jehova gisugdan usab , ug ang mga trompeta , duyog sa mga tulonggon ni David nga hari sa Israel .
Ang mga tigulang babaye , ingon nga mga inahan ; ang mga batan-on nga babaye , ingon nga mga igsoong babaye , sa bug-os nga kaputli .
Walay kahadlok sa Dios sa atubangan sa ilang mga mata .
Ug ang sacerdote magahiling sa sakit sa panit sa unod : kong ang balhibo sa sakit naputi , ug kong ang panagway sa sakit labing halalum kay sa panit sa iyang unod ; nan kini mao ang sakit nga sanla ; ug ang sacerdote magahiling kaniya ug magapahibalo nga siya mahugaw .
Ug ang Dios mitungha pag-usab kang Jacob sa pagbalik niya gikan sa Padan-aram , ug siya gipanalanginan niya .
Ang akong baba mapuno sa pagdayeg kanimo , Ug sa pagpasidungog kanimo sa tibook nga adlaw .
Ang mga anak ni Merari sumala sa ilang mga panimalay , pinaagi sa rifa , may napulo ug duha ka mga ciudad gikan sa banay ni Ruben , ug gikan sa banay ni Gad , ug gikan sa banay ni Zabulon .
Magakalipay ba siya sa iyang kaugalingon uban sa Makagagahum , Ug magasangpit ba siya sa Dios sa kanunay ?

Ihatag kanako ang akong mga asawa ug ang akong mga anak , nga tungod kanila nag-alagad ako kanimo , ug tugoti ako sa paglakaw ; kay ikaw nahibalo sa mga pag-alagad nga gialagad ko kanimo .
Ayaw siya pagbiyai , ug siya magapanalipod kanimo ; Higugmaa siya , ug siya magabantay kanimo .
Kay bisan ako gawas gikan sa tanang tawo , ako sa akong kaugalingon , nagpaulipon sa tanan , aron makabig ko ang labi pang daghan .
Ug si Salomon milingkod sa trono ni David nga iyang amahan ; ug ang iyang gingharian nalig-on ug daku .
Apan siya nagdumili , ug miingon siya sa asawa sa iyang agalon : Tan-awa , nga ang akong agalon wala na magtagad sa mga gisalig niya kanako dinhi sa balay , ug gibutang niya sa akong kamot ang tanan niyang kaugalingon .

Ug si Josue miingon , sa tibook katawohan : Ania karon , kining batoha maoy mahimong usa ka saksi batok kanato ; kay kini nakadungog sa tanang mga pulong ni Jehova nga iyang gisulti kanato : busa kini maoy usa ka saksi batok kaninyo , kay tingali unya inyong ilimod ang inyong Dios .
Ug unya ang tanan nga mga anak sa Israel nanagpanuol ug siya naghatag kanila ingon nga sugo sa tanan nga mga butang nga giingon kaniya ni Jehova didto sa bukid sa Sinai .
Ang pulong nga gisulti ni Jehova mahitungod sa Babilonia , ug mahitungod sa yuta sa mga Caldeahanon , pinaagi kang Jeremias nga manalagna .
( Kay ang mga tawo sa panggubatan nanguha sa inagaw , tagsatagsa alang sa iyang kaugalingon ) .
Kay si Jehova maayo man ; ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan , Ug ang iyang pagka-matinumanon ngadto sa tanang mga kaliwatan .
Ug si Joiada naghimo ug usa ka pakigsaad sa taliwala sa iyang kaugalingon , ug sa tibook katawohan , ug sa hari , nga sila mahimong katawohan ni Jehova .
Apan kong siya mohatag usa ka gasa gikan sa iyang panulondon sa usa sa iyang mga sulogoon , kana maiya hangtud sa tuig sa kagawasan lamang unya kana igauli ngadto sa principe ; apan mahitungod sa iyang panulondon , kana maiya alang sa iyang mga anak nga lalake .
Busa karon , si Tatnai , ang gobernador unahan sa Suba , si Setharboznai , ug ang inyong mga kauban ang mga Apharsachehanon , nga anaa sa unahan sa Suba , magapahalayo kamo gikan dinha :
Ug siya miingon kaniya : Anak , ikaw sa gihapon ania uban kanako , ug ang tanan nga ako , imo .
Dili ka mahibulong nga ako nagsulti kanimo : Kinahanglan magpakatawo kamo pag-usab .
Wala ba kamo manag-ingon : May upat pa ka bulan , ug unya moabut ang ting-ani ? Ania karon , nagaingon ako kaninyo : lyahat ninyo ang inyong mga mata , ug itan-aw ninyo sa kaumahan , nga mga maputi na aron pagaanihon .
Panahon sa pagsalibay ug mga bato , panahon sa pagtigum sa mga bato ; panahon sa panaggakus , ug panahon sa pagpugong gikan sa panaggakus ;
Kay ang iyang mga butang nga dili makita sukad sa pagtukod sa kalibutan , makita sa dakung katin-aw , nga masabut pinaagi sa mga butang nga binuhat ; bisan pa , ang iyang walay kinutobang gahum ug pagkadios ; aron sila wala nay ikabalibad .
Aron pagadad-on mo ang imong kaugalingon nga kaulaw , ug nga ikaw maulaw tungod sa imong tanan nga nabuhat , sanglit niana ikaw maoy usa ka kalipay nila .
Ug ang hari natugob sa mga pagbati ug misaka ngadto sa lawak nga didto sa ibabaw sa ganghaan , ug nagbakho : ug sa iyang pag-adto , mao kini ang iyang giingon : Oh anak ko nga Absalom . Anak ko , anak ko nga Absalom ! maayo pa unta kong ako ang namatay sa imong dapit , Oh Absalom , anak ko , anak ko !
Ug kini sila mao ang nanagsabutsabut sa tago batok kaniya : si Zabad anak nga lalake ni Shimeath nga Ammonhanon , ug si Jozabad anak nga lalake ni Simrith ang Moabnon .
Kahadloki lamang ninyo si Jehova , ug alagaron ninyo siya sa kamatuoran sa bug-os ninyong kasingkasing ; kay hunahunaa kong unsa ka dagku ang mga butang nga iyang gihimo alang kaninyo .
Oo , bisan pa kong kamo magatanyag kanako sa mga halad-nga-nog , ug sa inyong mga halad-nga-kalan-on ako dili modawat kanila ; ni motagad ako sa mga halad-sa-pakigdait sa inyong mga matambok nga hayupan .
Karon nahibalo ako nga si Jehova nagaluwas sa iyang dinihog ; Siya magatubag kaniya gikan sa iyang langit nga balaan Uban sa kusog sa kaluwasan sa iyang toong kamot .
Ang bandila sa panon ni Ruben dapit sa habagatan , sumala sa ilang mga panon : ug ang principe sa mga anak ni Ruben , si Elizur , ang anak nga lalake ni Sedeur .
Apan sa hingbaloan kini ni Jesus , mibiya siya didto . Ug daghan ang minunot kaniya ug ginaayo niya ang tanan .
Tungod niini ang Ginoo , nga si Jehova sa mga panon , magapadala ug kaniwang sa iyang mga matambok ; ug ubos sa iyang himaya anaay modilaab nga sama sa kasiga sa kalayo .
Ug miingon si Moises : Kan-a ninyo kana karon , kay karon mao ang adlaw nga igpapahulay ngadto kang Jehova : Karon dili kamo makakaplag niana sa kapatagan .
Nga nagasubo sa hilabihan gayud tungod sa pulong nga giingon niya , nga sila dili na makakita sa iyang nawong . Ug ilang giubanan siya hangtud sa sakayan .

Ug daghan ang mibadlong kaniya aron siya mohilum . Apan siya misinggit ug labi pa hinoon . Anak ni David , kaloy-i ako !

Karon mahatungod sa mga ulay ako walay nadawat nga sugo sa Ginoo ; apan nagahatag ako sa akong paghukom , ingon sa usa nga nakadawat ug kalooy sa Ginoo sa pagka-angay-saligan .
Ug kanato , sa pagkamatuod , matarung gayud kini , kay nagadawat kita sa angay sa along mga buhat ; apan kining tawohana walay gibuhat bisan unsa nga kadautan .
Ang pagkahadlok ngadto sa tawo nagadala ug usa ka lit-ag ; Apan bisan kinsa nga nagabutang sa iyang pagsalig kang Jehova mamaluwas .
Busa nanagpanindog sila gikan sa tabernaculo ni Core , ni Dathan , ug ni Abiram , sa tagsatagsa ka kiliran : ug si Dathan ug si Abiram minggula , ug mingbarog sa pultahan sa ilang mga balong-balong , ug ang ilang mga asawa , ug ang ilang mga anak nga lalake , ug ang ilang mga kabataan .
Ang Dios nagpaila sa iyang kaugalingon sa mga palacio niini nga maoy dalangpanan .

Ug nangamatay ang ikatolo ka bahin sa mga binuhat nga anaa sa dagat ; ug nangaguba ang ikatolo ka bahin sa mga sakayan .
Kondili managsulti kita sa kamatuoran uban ang gugma , managtubo kita sa tanang mga butang ngadto kaniya , nga mao ang ulo , si Cristo ;


Kay kamo nagaingon : Hain ba ang balay sa principe ? Ug hain ba ang balong-balong nga gipuy-an sa tawong dautan ?
Apan siya nga nagatan-aw sa hingpit nga Kasugoan , ang Kasugoan sa kagawasan , ug sa ingon nagapadayon , nga dili magpapanimati lamang nga malimtanon kondili magtutuman sa bulohaton , kini siya mabulahan sa iyang mga buhat .

Busa kamo moila nga ako mao si Jehova nga inyong Dios , nga nagapuyo sa Sion nga akong bukid nga balaan : unya ang Jerusalem mabalaan , ug didto wala nay dumuloong nga molatas kaniya pag-usab .
Ug si Saul miingon kang Michal : Ngano nga naglimbong ka kanako sa ingon niana , ug nagpalakaw sa akong kaaway , mao nga siya nakagawas ? Ug si Michal mitubag kang Saul : Siya miingon kanako : Palakta ako ; nganong mopatay ako kanimo ?
Maingon man usab ang hari sa Asiria magadala sa mga binihag gikan sa Eqipto , ug sa mga hininginlan gikan sa Etiopia , mga batan-on ug tigulang , hubo ug walay sapin , ug ang mga sampot nga wala taboni , alang sa kaulawan sa Egipto .
Ug si Zilla usab nanganak kang Tubal-Cain nga magsasalsal sa tanang galamiton nga tumbaga ug puthaw ; ug ang igsoon nga babaye ni Tubal-Cain mao si Naama .
Ug siya miingon kanila : Pila ba ang mga tinapay ninyo ? Umadto kamo ug tan-awa ninyo . Ug sa ilang hingbaloan miingon sila : Lima , ug duha ka isda .
Isugo ko kaninyo , Oh mga anak nga babaye sa Jerusalem , Kong hikaplagan ninyo ang akong hinigugma , Nga inyo siya nga suginlan , nga ako nasakit gumikan sa gugma .
Busa si Ana mitindog sa tapus sila makapangaon sa Silo , ug sa tapus sila makainum . Karon si Eli , ang sacerdote naglingkod sa iyang lingkoranan dapit sa haligi sa ganghaan sa templo ni Jehova .
Niadtong mga adlawa si Jehova nagsugod sa pagpaadto batok sa Juda kang Resin ang hari sa Siria , ug kang Peka ang anak nga lalake ni Remalias .
Unya gidala ni Pablo ang mga tawo , ug sa adlaw nga misunod , sa nakapanghinlo siya uban kanila , misulod siya sa templo nga nagapahibalo sa katumanan sa mga adlaw sa pagpaputli , hangtud nga ang halad gikahalad alang sa tagsatagsa kanila .
Aron ako makaila kaniya , ug sa gahum sa iyang pagkabanhaw , ug sa pagpakig-ambit sa iyang mga pag-antus , sanglit nahimong gipahiuyon sa iyang kamatayon ;
Iyang gibusog ang iyang pana , ug iyang gipahaluna ako ingon sa usa ka ilig-onon alang sa pana .
Karon si Jonathan , anak nga lalake ni Saul , may usa ka anak nga lalake nga piangan sa iyang tiil . Siya may lima ka tuig ang panuigon sa diha nga midangat kaniya ang mga balita mahitungod kang Saul ug kang Jonathan gikan sa Jezreel ; ug gikuha siya sa iyang iwa , ug mikalagiw ; ug nahitabo , sa nagdalidali siya sa pagkalagiw , siya nahulog , ug napiang . Ug ang iyang ngalan mao si Mephiboseth .
Kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Lea , nga iyang gianak kang Jacob sa Padan-aram , ug labut pa sa iyang anak nga babaye nga si Dina : katloan ug tolo ang tanang mga kalag sa iyang mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Unya ang mga tinon-an nagtinan-away ang usa sa usa , nga nagaduhaduha kong tungod kang kinsa ang gisulti niya .
Unya mibasa si Baruch diha sa basabon sa mga pulong ni Jeremias sulod sa balay ni Jehova , sulod sa lawak ni Gemarias ang anak nga lalake ni Safan nga escriba , sa ibabaw nga sawang , sa tukmaan sa bag-ong pultahan sa balay ni Jehova sa mga igdulungog sa tibook katawohan .
Apan iyang gidala sila sa atop sa balay , ug gitagoan sila sa mga dagami nga lino , nga iyang gihapnig sa ibabaw sa atop .
Pinaagi sa Dios makabuhat kami sa pagkamaisugon : Kay siya mao ang moyatak sa among mga kabatok .
Ang mga panalangin maoy anaa sa ibabaw sa ulo sa matarung ; Apan ang pagpanlupig nagatabon sa baba sa dautan .

Ikaw naluya tungod sa gilay-on sa dalan ; apan ikaw wala mag-ingon : Kini kawang lamang : ikaw nakakaplag ug usa nga makapabaskug sa imong kusog ; tungod niini ikaw wala magmaluya .
Sumala sa gracia sa Dios nga gihatag kanako , ingon nga maalam nga magtutukod sa balay ako maoy nagpahaluna sa patukoranan , ug lain ang nagatukod sa ibabaw niana . Apan magtan-aw ang tagsatagsa kong giunsa niya ang iyang pagtukod diha niana .
Si Jehova sa mga panon nanumpa sa iyang kaugalingon , sa pag-ingon : Sa pagkatinuod pun-on ko ikaw sa mga tawo , ingon sa pagkapuno sa mga ulod sa alibangbang ; ug sila mopatugbaw ug usa ka singgit batok kanimo .
Zanoah , Adullam , ug ang ilang mga balangay , Lachis ug ang mga kaumahan niana , Azeca ug ang mga lungsod niana . Busa sila nanagpahaluna gikan sa Beer-seba ngadto sa walog sa Gehinom .
Apan ang minyo magahago alang sa mga butang sa kalibutan , kong unsaon niya ang pagpahimuot sa iyang asawa ,
Ug ang tanan nga mga adlaw ni Lamech pito ka gatus kapitoan ug pito ka tuig ug namatay siya .
Busa si Samuel mibalik uban kang Saul ; ug si Saul nagsimba kang Jehova .
Sa mga Isharhanon , si Chenania ug ang iyang mga anak nga lalake sila alang sa mga bulohaton sa Israel , sa mga butang sa gawas , mga punoan ug mga maghuhukom .
Ug nagsugo siya ug gipapunggotan niya si Juan sulod sa bilanggoan .
Ug nahitabo sa tapus ang napulo ka adlaw , nga ang pulong ni Jehova midangat kang Jeremias .
Ang usa ka tawo sa kawalad-on nga magalupig sa mga kabus Mahasama sa ulan nga nagabanlas nga dili magabilin ug makaon .
Pagmata kamo sa pagkamatarung gayud , ug dili kamo magpakasala ; kay ang uban wala makaila sa Dios . Ginasulti ko kini aron kamo mobati ug kaulaw .
Wala ba si Achan , ang anak nga lalake ni Zera makasala sa butang nga linaglag , ug ang tibook nga katilingban sa Israel mahiagum sa kasuko ni Jehova ? Ug dili kay kana rang tawohana ang namatay sa iyang sala .
Ang katapol makapahinanok sa halalum nga pagkatulog ; Ug ang tapolan nga kalag magaantus sa kagutom .
Sa pagkaagi nga nahimo kamong panig-ingnan sa tanang mga nanagtoo sa Macedonia ug sa Acaya .
Busa , mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , akong tuy-oron ang akong kamot sa ibabaw sa mga Filistehanon , ug putlon ko ang mga Cerethanon , ug laglagon ko ang salin diha sa kabaybayonan .
Kong ang matarung maoy modaghan , ang katawohan malipayon ; Apan sa diha nga ang usa ka dautan nga tawo magahari , ang katawohan managpanghupaw .
Ug siya miingon kanila : Sakwata ako , ug itambog ako ngadto sa dagat ; aron ang dagat magmalinawon alang kaninyo : kay ako nahibalo nga tungod kanako kining dakung bagyo midangat kaninyo .
Ug siya mitungas , ug nasugilon sa iyang amahan ug sa iyang inahan , ug nag-ingon : Ako nakakita ug usa ka babaye sa Timnah sa mga anak nga babaye sa mga Filistehanon : busa karon , kuhaa siya alang kanako aron maasawa ko .
Karon gikuha ni Raquel ang dios-dios , ug kini gibutang niya sa usa ka silla sa usa ka camello , ug iyang gilingkoran ang ibabaw niini : ug gihikap ni Laban ang tibook nga balongbalong , ug wala kini niya hikaplagi .
Ang tawo may kalipay diha sa pagtubag sa iyang baba ; Ug ang usa ka pulong nga angay sa panahon , pagkaayo niana !
Ingon sa mga magbalantay sa usa uma sila magabatok libut kanila ; tungod kay siya nagmasukihon batok kanako , nagaingon si Jehova .

Unya sa ming-agi na ang tolo ka tuig , mitungas ako sa Jerusalem sa pagpakigkita kang Cefas ug mipabilin ako uban kaniya sa napulo ug lima ka adlaw :
Ug tungod sa kahadlok kaniya nanagpangurog ang mga bantay , ug nangahimo nga daw mga patay .
ug uyogon ko ang tanang mga nasud ; ug ang mga bilihong butang sa tanang mga nasud moabut ; ug kining balaya pun-on ko sa himaya , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Unya ang mga pangulo sa Edom nangalisang ; Ang mga tawong mabaskug sa Moab gidakup sa pagkurog . Ang tanan nga mga pumoluyo sa Canaan nangahanaw .
Apan magaawit ako mahatungod sa imong kusog ; Oo , magaawit ako sa makusog gayud mahatungod sa imong mahigugmaong-kalolot sa kabuntagon : Kay ikaw mao ang akong hataas nga torre , Ug usa ka dalangpanan sa adlaw sa akong kaguol .
Apan ang Sion miingon : Gibiyaan ako ni Jehova , ug hingkalimtan ako sa Ginoo .
Tungod niana kami wala magpakaluya ; apan bisan ang among tawohanong kinabuhi nagakaanam ug kadunot , ang sa sulod nagakabag-o sa matag-adlaw .
Ania karon , dad-an ko ikaw ug usa ka kahadlok , nagaingon ang Ginoo , si Jehova sa mga panon , gikan sa tanan nga nanaglibut kanimo ; ug kamo abugon sa gawas ang tagsatagsa ka tawo sa laktod , ug didto walay magahipos sa mga kagiw .
Ug usa sa ikanapulo ka bahin alang sa tagsatagsa ka nating carnero sa napulo ug upat ka mga nating carnero ;
Nga nagapaubos sa iyang kaugalingon aron sa pagtan-aw Sa mga butang nga atua sa langit ug dinhi sa yuta ?

Ug mahitabo niadtong adlawa , nga akong ihatag kang Gog ang usa ka dapit nga mahimong lubnganan didto sa Israel , ang walog niadtong mangagi latas sa sidlakan sa dagat ; ug kini mosalanta niadtong mangagi latas niini : ug didto magalubong sila kang Gog ug sa tanan niyang panon sa katawohan ; ug kini pagahinganlan : Ang walog sa Hamon-gog .
Ug magbuhat sila ug ephod nga bulawan , ug azul , ug purpura ug mapula , ug lino nga fino nga linubid nga buhat sa mga batid nga magbubuhat .
Ug si Jonadab , ang anak nga lalake ni Simea , igsoon nga lalake ni David , mitubag ug miingon : Dili unta maghunahuna ang akong ginoo nga ilang napatay ang tanang mga batan-on ang mga anak nga lalake sa hari ; kay si Amnon mao lamang ang namatay ; kay pinaagi sa pagtagal ni Absalom kini daan nang gitinguha , sukad sa adlaw nga iyang gilugos ang iyang igsoon nga babaye nga si Thamar .
Busa , ania karon , akong kuralan ang imong dalan sa mga tunok , ug tukoron ko ang kuta batok kaniya aron siya dili makatultol sa iyang mga alagianan .
Ug gisidlakan siya sa adlaw sa iyang pag-agi sa Peniel , ug nagtangkihod siya tungod sa iyang paa .
Ug siya Jehova magamando kanimo sa kanunay , ug mobusog sa imong kalag sa mga dapit nga mamala , ug magapalig-on sa imong mga bukog ; ug ikaw mahasama sa usa ka pinatubigan nga tanaman , ug sama sa usa ka tubod sa tubig , kansang mga tubig walay paghubas .
Ug mahitabo , nga ang mga mangingisda magatindog sa daplin niini : gikan sa En-gadi bisan pa hangtud sa Eneg-laim mahimong dapit nga ladlaran sa mga pukot ; ang ilang isda mahimong ingon pagkadaghan sa ilang mga matang , ingon sa mga isda sa dakung dagat , nga hilabihan pagkadaghan .
Ang mga anak nga lalake ni Ephraim : si Suthela ug Bered iyang anak nga lalake , ug si Thahath iyang anak nga lalake , ug si Elada iyang anak nga lalake , ug si Thahath iyang anak nga lalake ,

Ug sa misakay siya sa usa ka sakayan , mingnunot kaniya ang iyang mga tinon-an .
Ug ikaw , ginoo ko nga hari , ang mga mata sa tibook Israel anaa kanimo , nga sultihan mo sila kong kinsa ang molingkod sa trono sa akong ginoo nga hari sunod kaniya .

Sa adlaw nga nagtindog ka sa atubangan ni Jehova nga imong Dios sa Horeb , sa nag-ingon si Jehova kanako : Tigumon mo kanako ang katawohan ug papatalinghugon ko sila sa akong mga pulong , aron sila magatoon sa pagkahadlok kanako sa tanang mga adlaw nga magakinabuhi sila sa ibabaw sa yuta : nga magatudlo sila sa ilang mga kabataan .
Unya miingon ako : Ako dili magapakaon kaninyo : kadto nga nagakamatay , pakamatya ; ug kadto nga pagalaglagon , ipalaglag lamang ; ug tugoti ang nanghibilin sa pagkaon sa unod sa usa ug usa .
Karon si Abraham ug si Sara mga tigulang na , mga tigulang na gayud kaayo : mihunong na kang Sara ang kinaiya sa mga babaye .
Ug ang inyong mga purong anha sa inyong mga ulo , ug ang inyong mga sapin anha sa inyong mga tiil : dili kamo magbangutan ni maghilak ; apan kamo magakaniwang tungod sa inyong kasal-anan , ug magaagulo tungod sa usa ug usa .
Ang mga anak nga lalake ni Jose sunod sa ilang mga panimalay : si Manases ug si Ephraim .

Ug ang igsoon nga babaye ni Thaphnes nanganak kaniya kang Genubath , iyang anak nga lalake nga gilutas ni Thaphnes sa balay ni Faraon ; ug si Genubath diha sa balay ni Faraon ipon sa mga anak ni Faraon .
Ug kining mga butanga ginasulat namo kaninyo , aron mamahingpit ang among kalipay .
Ug siya milingkod ug mitawag sa napulo ug duha ug miingon kanila : Kong kinsa ang buot mahauna , maulahi siya sa tanan , ug mag-aalagad siya sa tanan .

Ug mahitabo , kong sila managdumili sa pagkuha sa copa gikan sa imong kamot aron sa pag-inum niini , nan moingon ikaw kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Sa pagkatinuod moinum gayud kamo .
Ang Arab , ug ang Dumah , ug ang Esan ,
Bisan pa niana si Saul wala sumulti bisan unsa niadtong adlawa : kay naghunahuna siya : May nahanabo kaniya , dili siya mahinlo ; sa pagkamatuod siya dili mahinlo .
Ug si Asarias natulog uban sa iyang mga amahan ; ug ilang gilubong siya uban sa iyang mga amahan sa ciudad ni David : ug si Jotham nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Magmatngon kamo tungod sa inyong kaugalingon , aron dili ninyo pag-usikan ang mga butang nga atong gihagoan , kondili aron makadawat kamo sa tumbas nga hingpit .
Ug sa nakakaon ug nakainum na si Booz , ug ang iyang kasingkasing nagmalipayon , mihigda siya sa kinatumyan sa ginalab : ug siya mihinay pagduol , ug gibuksan ang iyang tiilan ug mihigda siya .

Karon , diin atua ang pagpasaylo niini , didto wala nay halad-tungod-sa-sala .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , ug ipamulong mo kanila : Kong ang asawa ni bisan kinsa nga tawo mahiligas ug magabuhat ug sala batok kaniya ,
Ug ang hari miingon kang Arauna : Dili ; apan paliton ko kini sa usa ka bili ; dili gayud ako mohalad sa mga halad-nga-sinunog ngadto kang Jehova nga akong Dios niadtong walay bili kanako . Busa gipalit ni David ang giukan ug ang mga vaca sa kalim-an ka siclo nga salapi .
Apan , pamati karon , Oh Jacob akong alagad , ug Israel nga akong pinili .
Si Jehova magadala kanimo , ug sa imong hari nga imong igabutang sa ibabaw mo , ngadto sa nasud nga wala mo hiilhi , ikaw , bisan ang imong mga amahan ; ug didto magaalagad ka sa lain nga mga dios , sa kahoy ug sa bato .
Ug si Salomon nga hari nagpasugo kang Benaia , ang anak nga lalake ni Joiada ; ug siya midasmag kaniya , mao nga siya namatay .
Ug ang iyang mga igsoon nanagpangadto sa pagpasibsib sa kahayupan sa ilang amahan sa Sichem .
Ug may mga tamboanan kini ug sa kahaligian nga nagalibut , ingon niana nga mga tamboanan ; ang gitas-on kalim-an ka maniko , ug ang gilapdon kaluhaan ug lima ka maniko .
Ang imong mga manalagna nakakita ug mga bakak ug binuang nga panan-awon alang kanimo : Ug sila wala makapakita sa imong kadautan , sa pagpabalik gikan sa imong pagkabinihag , Apan nakakita alang kanimo ug malimbongon nga mga pulong ug mga hinungdan sa pagkahininginlan ngadto sa laing dapit .

Busa siya milakaw ug iyang gipangasawa si Gomer anak nga babaye ni Diblaim ; ug siya nanamkon , ug nag-anak kaniya sa usa ka anak nga lalake .
Ug sa mitubag si Jesus , nagsulti pag-usab kanila sa sambingay nga nagaingon .
Ug gikan didto mingsakay sila padulong sa Antioquia , diin gitugyan sila sa gracia sa Dios , alang sa bulohaton nga ilang nahuman .
Unya miingon ang iyang mga sulogoon kaniya : Unsang butanga kining imong nabuhat ? Ikaw nagpuasa ug nagbakho alang sa bata samtang buhi pa siya ; apan sa diha nga namatay na ang bata , ikaw mibangon ug mikaon ug tinapay .
Ug miingon siya : Ikaw ba ang akong anak nga si Esau ? Ug siya mitubag : Ako man .
Ug nadungog ko ang usa ka dakung tingog sa langit , nga nagaingon : Karon miabut na ang kaluwasan , ug ang gahum ug ang gingharian sa atong Dios , ug ang pagbulot-an sa iyang Cristo : kay gitambug ang magsusumbong sa atong mga igsoon , nga nagasumbong kanila sa atubangan sa atong Dios sa adlaw ug gabii .
Ug si Memucan mitubag sa atubangan sa hari ug sa mga principe : Si Vasthi nga reina wala masayup batok sa hari lamang , kondili sa tanan usab nga mga principe , ug sa tanang mga katawohan nga anaa sa mga lalawigan ni hari Assuero .
Ug sa akong pagtinguha nga masayud sa gipasikaran sa ilang sumbong batok kaniya , ako siyang gipaatubang sa ilang Sanhedrin ;
Sukad sa panuigon nga katloan ka tuig ug ngadto sa itaas , bisan hangtud sa panuigon nga kalim-an ka tuig , ang tagsatagsa nga misulod sa pag-alagad aron sa paghimo sa bulohaton sulod sa balong-balong nga pagatiguman .
Magmatngon ka sa imong kaugalingon , tingali magbuhat ka ug pakigsaad uban sa mga pumoluyo sa yuta nga imong pagaadtoan ; kay tingali kini mahimong bitik sa taliwala mo :
Unya igapalibud mo ang trompeta nga makusog sa ikapulo ka adlaw sa ikapito ka bulan ; sa adlaw sa pagtabon-sa-sala , igapalibud ninyo ang trompeta ngadto sa tibook ninyong yuta .
Ug gibuhat niya ang matarung sa mga mata ni Jehova , ug naglakat sa tanang dalan ni David nga iyang amahan , ug wala motipas ngadto sa kamot nga too kun sa wala .
Ug sa pagkamatarung magahukom siya sa kalibutan , Sa katul-id magapahamtang siya ug paghukom sa mga katawohan .

Ang vino maoy usa ka tigtamay , ang maisug nga ilimnon mao ang sabaan ; Ug bisan kinsa nga masayup tungod niini dili manggialamon .

Ang mga anak ni Sobal mao si Alvan , si Manahath , si Ebal , si Sepho , ug si Onan .

Ug si Eliseo miingon kanila : Kini dili mao ang dalan , ni mao kini ang ciudad : sunda ako , ug dad-on ko kamo ngadto sa tawo nga imong gipangita . Ug iyang gimandoan sila ngadto sa Samaria .
Siya dili mosinggit ni mopataas sa iyang tingog , ni mopabati niini sa dalan .
Busa tungod kaninyo ang mga langit nagapugong sa tun-og , ug ang yuta nagapugong sa iyang bunga .
Ug nahitabo sa pagkadungog niini sa tanang mga hari nga diha sa unahan sa Jordan , sa kabungtoran ug sa kapatagan ; ug sa tanang kabaybayonan sa Dakung Dagat atbang sa Libano , ang Hetehanon , ang Amorehanon , ang Canaanhon , ang Peresehanon , ug ang Hebehanon , ang Jebusehanon , nakadungog mahitungod niini ;
Ug ilang balusan ang inyong kaulag diha kaninyo , ug kamo magapas-an sa mga sala sa inyong mga diosdios ; ug kamo makaila lnga ako mao ang Ginoong Jehova .
Ug pagatukoron ko ang akong saad uban kaninyo , ug dili na mapoo pag-usab ang tanan nga unod pinaagi sa mga tubig sa lunop ; wala na gayud ing lunop nga magalaglag sa yuta .

Nagakalipay sa iyang puloy-anang yuta ; Ug ang akong kahimuot didto uban sa mga anak sa mga tawo .
Apan sa ilang kalisdanan sila mingbalik kang Jehova , ang Dios sa Israel , ug gipangita , siya ilang hingkaplagan siya .
Wala bay hinungdan kaninyo , Oh kamong tanan nga nanagpangagi ? Sud-onga , ug tan-awa kong aduna bay kasubo nga sama sa akong kasubo , nga gipadangat kanako , Nga gisakit ni Jehova kanako sa adlaw sa iyang mabangis nga kasuko .
Kay wala gayud ing tawo nga nagdumot sa iyang kaugalingon nga unod , kondili nagaalima kaniya ug nagapalangga kaniya , ingon man usab kini gibuhat ni Cristo sa iglesia .
Apan pagabuhaton ko ang akong saad uban kanimo , ug magasulod ka sa arca , ikaw ug ang imong mga anak nga lalake , ug ang imong asawa ug ang mga asawa sa imong mga anak uban kanimo .
Ug ang sacerdote nga pagadihogan nga ilis ni Aaron gikan sa iyang mga anak nga lalake maoy magahalad ; pinaagi sa usa ka balaod nga walay katapusan pagasunogon kini nga tibook alang kang Jehova .
Ug si David miadto bisan diin siya paadtoa ni Saul , ug nagagawi siya nga maalamon : ug gibutang siya ni Saul ibabaw sa mga tawo sa gubat , ug kini maayo sa pagtan-aw sa katawohan , ug sa pagtan-aw usab sa mga sulogoon ni Saul .
Daghan ang mga nagaingon : Kinsa ang magapakita kanato ug butang maayo ? Ibanwag , Oh Jehova , ang kahayag sa imong nawong sa ibabaw namo .

Ug si Jared , sa human manganak kang Henoch , nakadangat ug walo ka gatus ka tuig ; ug nanganak ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ang pagkaalaut sa Moab haduol na moabut , ug ang iyang kasakit nagadali gayud .
Ug niining mga adlawa mitindog si Maria , ug miadto pagdali sa kabukiran sa usa ka lungsod sa Juda .
Isulti mo kang Aaron ug sa iyang mga anak nga lalake , ug sa tanan nga mga anak sa Israel , ug ingnon mo sila : Bisan kinsa nga tawohana sa balay sa Israel kun sa mga dumuloong sa Israel , nga magahalad sa iyang halad tungod sa tanan niyang mga saad , kun tungod sa tanan niyang mga halad nga kinabubut-on , nga igahalad nila kang Jehova ingon nga halad-nga-sinunog .
Ug sa miagi na ang pagbalata , si David nagpasugo ug gipadala siya ngadto sa iyang balay , ug siya nahimo nga iyang asawa , ug siya nanganak kaniya ug usa ka anak nga lalake . Apan ang butang nga gihimo ni David wala makapahimuot kang Jehova .
Ania karon , akong pagabadlongon ang inyong kaliwat , ug hapulasan ko ug kinalibang ang inyong mga nawong ; bisan ang kinalibang sa inyong mga fiesta ; ug kamo pagakuhaon uban niini .
Ug kong aduna didtoy usa ka anak sa pakigdait , ang inyong pakigdait magapabilin sa ibabaw niya ; apan kong wala kini magabalik kaninyo .
Kondili nanagsunod hinoon sa kagahi sa ilang kaugalingong kasingkasing , ug nanagsunod sa mga Baal , nga gitudlo kanila sa ilang mga amahan ;
Ug igasalibay sila sa hudno sa kalayo . Didto mahitabo ang paghilak ug pagkagut sa mga ngipon .
Karon kini mao ang mga nasud nga gibilin ni Jehova aron sa pagsulay sa Israel pinaagi kanila , bisan ingon sa gidaghanon sa Israel nga wala mahibalo sa tanang mga gubat sa Canaan ;
Ug si Jesus miingon kaniya : Walay usa ka manalagna nga walay kadungganan gawas sa iyang kaugalingong yutang natawohan , ug sa taliwala sa iyang kabanayan ug sa iyang kaugalingong balay .
Ug si Balac nagsugo pag-usab ug daghan pa nga mga principe ug labing mga dungganan pa kay kanila .
Ug gibangkaw ni Saul ang bangkaw ; kay siya miingon : Bangkawan ko si David bisan ngadto sa bongbong . Ug si David milikay gikan sa iyang atubangan sa nakaduha .
Walay bisan kinsa nga nagaalagad sa pagkasundalo nga nagapagapus sa iyang kaugalingon tungod sa mga patigayon niining kinabuhia , aron siya makapahimuot niadtong nagdawat kaniya sa pagkasundalo .
Ug igasulti mo kining mga pulonga kanila Padaligdiga ang mga luha sa akong mga mata sa adlaw ug sa gabii , ug ayaw sila pagpahunonga ; kay ang Jerusalem ang ulay nga anak sa akong katawohan nabungkag sa usa ka dakung pagkatumpag , uban ang usa ka samad nga masakit sa hilabihan .
Ug alang sa halad-nga-ilimnon , igahalad mo ang usa sa ikatolo ka bahin sa hin nga vino , sa usa ka kahumot alang kang Jehova .
Ug sa diha nga ang mga Sirianhon nakakita nga sila nalisdan kaayo sa atubangan sa Israel , sila nagpaadto ug mga alagad , ug gikuha ang mga Sirianhon nga dinha sa unahan sa Suba , uban ni Sophach ang capitan sa panon ni Hadareser sa ilang ulohan .
Kining damgoha nakita ko , ako nga si hari Nabucodonosor . Ug ikaw , Oh Beltsasar , ipahayag mo ang iyang kahulogan sanglit ang tanang mga tawo nga manggialamon sa akong gingharian dili makahimo sa pagtug-an kanako sa kahulogan : apan ikaw makahimo man ; kay ang espiritu sa balaan nga mga dios anaa kanimo .
Ug miduol si Jesus ug nagsulti kanila nga nagaingon : Ang tibook nga gahum gitugyan kanako sa langit ug sa yuta ;
Tungod sa malomong kalooy sa atong Dios , nga tungod niana , modu-aw kanato ang adlawng masanag gikan sa kahitas-an ,
Ug si David miingon kaniya : Modala ka ba kanako ngadto niining panona ? Ug siya miingon : Manumpa ka kanako tungod sa Dios , nga ikaw dili mopatay kanako , ni motugyan kanako ngadto sa kamot sa akong agalon , ug ako magatultol kanimo ngadto niining panona .
BLANK
Wala ba kamo manghibalo nga magahukom kita sa mga manolonda ? Dili ba labi pa gayud nga magahukom kita sa mga butang niining kinabuhi ?
Ang mga anciano sa anak nga babaye sa Sion nanagyaka sa yuta , ug sila nanaghilum ; Sila nanagsaliyab ug abug sa ilang mga ulo ; sila nanagbakus ug sako sa ilang mga kaugalingon ; Ang mga ulay sa Jerusalem nanagpaduko sa ilang mga ulo sa yuta .
Ug hingkaplagan sa hari sa Asiria ang pagluib ni Oseas ; kay siya nagpadala ug mga sinugo ngadto kang So nga hari sa Egipto , ug wala mohatag sa buhis alang sa hari sa Asiria , ingon sa iyang ginabuhat sa tuig-tuig : busa gitakpan siya sa hari sa Asiria , ug gigapus siya didto sa bilanggoan .
Ug iyang giluwas sila gikan sa kamot niya nga nagdumot kanila , Ug gibawi sila gikan sa kamot sa kaaway .
Kay ang mga tawo nagapanumpa sumala sa mga labi pang daku kay kanila , ug sa tanang pakiglalis nila ang panumpa maoy katapusan alang sa pagpalig-on .
Unya bisibisan ko kamo sa malinis nga tubig , ug kamo mangahinlo gikan sa tanan ninyong kahugawan , ug gikan sa tanan ninyong dios-dios , hinloan ko kamo .
Ang kasingkasing sa manggialamon nagapahamangno sa iyang baba , Ug nagadugang sa kinaadman sa iyang mga ngabil .
Unya ang mga anciano sa iyang ciudad magasugo ug magapakuha kaniya gikan didto , ug magatugyan kaniya sa kamot sa magpapanimalus sa dugo aron mamatay siya ,
Kini si Esdras mitungas gikan sa Babilonia . Ug siya maoy usa ka maabtik nga escriba sa basahon ni Moises , nga gihatag ni Jehova , ang Dios sa Israel ; ug ang hari mihatag kaniya sa tanan niyang gipangayo , sumala sa kamot ni Jehova nga iyang Dios sa ibabaw niya .
Ug gikan didto ngadto sa Filipos , nga mao ang kaulohang ciudad kaniadto sa ginsakpan sa Macedonia , usa ka colonia nga Romanhon . Ug mipuyo kami didto niadtong ciudara sa pila ka adlaw .
Ug kong ang nagbalaan sa yuta buot gayud molukat niini , nan magadugang siya sa ikalima ka bahin sa salapi sa imong pagbana-bana niini , ug kini mahabilin alang kaniya .
Ug nakita ni Jehova ang pagkadautan sa tawo sa yuta daku , ug nga ang tanang pagpalandong sa mga hunahuna sa iyang kasingkasing lonlon mga kadautan lamang gihapon .
Ug siya miingon kanila : Ginatan-aw ko nga ang nawong sa inyong amahan dili na ingon sa kaniadto ; apan ang Dios sa akong amahan nag-uban kanako .
Busa si Salomon nangita sa pagpatay kang Jeroboam ; apan si Jeroboam mitindog ug mikalagiw ngadto sa Egipto , ngadto kang Sisac , hari sa Egipto , ug didto sa Egipto hangtud sa kamatayon ni Salomon .
Ug si Mizraim nanganak kang Ludim , ug kang Anamim , ug kang Laabim , ug kang Nephtuim ,
Dili ba kamo mahadlok kanako ? nagaingon si Jehova : dili ba kamo mokurog sa akong presencia , nga nagbutang sa balas aron mahimong utlanan sa dagat , nga pinaagi sa usa ka sugo nga walay pagkatapus , kini dili makalabang niini ? ug bisan ang mga balud didto managsapo-sapo sa ilang kaugalingon , apan sila dili makadaug : bisan sila modahunog , apan sila dili makalabang niini .
Ug gipadayag sa Espiritu Santo kaniya , nga dili siya makakita sa kamatayon , sa dili pa niya makita ang Cristo sa Ginoo .
Ilikay ako gikan sa lit-ag nga ilang giladlad alang kanako , Ug gikan sa mga bitik sa mga mamumuhat sa kasal-anan .
Kini magapaturok usab kanimo ug mga sampinit ug mga kadyapa ; ug magakaon ka sa mga hilamon sa kapatagan .
Gibadlong mo ang mga nasud , gilaglag mo ang mga dautan ; Gipala mo ang ilang ngalan sa gihapon ug sa walay katapusan .

Bumalik , ipakilooy ko kaninyo , isalikway ang pagkadili-matarung ; Oo , bumalik pag-usab , ang akong tinguha matarung .
Imong pagahampakon gayud siya uban sa bunal , Ug maluwas ang iyang kalag gikan sa Sheol .
Ug siya miingon kaniya . Umadto ka karon , tan-awon mo kong maayo ba ang imong mga igsoon , ug kong maayo ba ang kahayupan ; ug balitaan mo ako . Niini gipaadto siya gikan sa walog sa Hebron , ug napaingon siya ngadto sa Sichem .
Ang akong kasingkasing nagatu-aw mahatungod sa Moab ; ang iyang mga halangdon nangalagiw ngadto sa Zoar , ingon sa dumalaga nga vaca nga totolo ka tuig ang kagulangon : kay haduol sa tungasan sa Luhith sila mingtungas nga nagahilak ; kay sa alagianan sa Horonaim sila nagahimo ug usa ka pagtu-aw sa kalaglagan .
Ug si Edom mitubag kaniya : Dili ka moagi sa akong kayutaan , aron ako dili mogula uban sa espada batok kanimo .

Kay pagalaglagon namo kining dapita kay ang pagsinggit nila midangat gayud sa atubangan ni Jehova : busa si Jehova nagpaanhi kanamo sa paglaglag niini .
BLANK
Ug mahitungod sa may-ong sa ilang mga nawong , sila mao ang mga nawong nga akong nakita didto sa daplin sa suba sa Chebar , ang ilang mga panagway ug ang ilang mga kaugalingon : sila nanglakaw sa unahan ang usa ug usa sa matul-id .
Kay gitamay niya ang panumpa pinaagi sa paglagas sa tugon ; ug ania karon . iyang gihatag ang iyang pag-uyon , ug bisan pa niana , gibuhat niya kining tanan nga mga butang ; siya dili makagawas .
Unya imo akong pagahadlokon sa mga damgo , Ug pinaagi sa mga panan-awon imo akong pagalisangon :
Sultihi karon ang katawohan , ug papangayosao sila ang tagsatagsa ka lalake sa iyang silingan nga lalake , ug ang tagsatagsa ka babaye sa iyang silingan nga babaye , ug mga alahas nga salapi ug mga alahas nga bulawan .
Karon may uban nga miabut niadtong maong panahon , nga misugilon kaniya mahitungod sa mga Galileanhon , kang kinsang dugo gisagol ni Pilato sa ilang mga halad .
Kay ang bahin ni Jehova mao ang iyang katawohan ; Si Jacob mao ang pahat sa iyang panulondon .
Apan kini gisulat , aron kamo managpanoo nga si Jesus mao ang Cristo , ang Anak sa Dios ; ug nga sa pagtoo makabaton kamo sa kinabuhi sa iyang ngalan .
Dili ka magpanimalus , ni magbaton ug pagdumot batok sa mga anak sa imong katawohan : kondili hinoon higugmaon mo ang imong isigkatawo ingon sa imong kaugalingon . Ako mao si Jehova .
Kay daghang mga malimbongon nga nanungha sa kalibutan , nga wala sila magsugid nga si Jesucristo nagaanhi sulod sa unod . Mao kini ang malimbongon ug ang anticristo .
Ang akong kalag mabusog nga maingon sa utok ug sa tambok ; Ug ang akong baba magadayeg kanimo uban ang mga ngabil nga malipayon ;
Ug mianha ang Dios kang Balaam sa gabii , ug miingon kaniya : Kong manganhi ang mga tawo sa pagtawag kanimo , tumindog ka ug umuban ka kanila : apan magabuhat ka lamang sa akong igaingon kanimo .
Ug si Laban mibangon pagsayo sa buntag , ug gihalokan niya ang iyang mga anak nga lalake , ang iyang mga anak nga babaye , ug sila gipanalanginan ; ug si Laban migikan ug mipauli sa iyang dapit .
Ingon sa usa ka nalubog nga tinubdan , ug sa nahugawan nga tuburan , Mao man ang usa ka matarung tawo nga madaug sa atubangan sa dautan .
Kay ikaw mao ang himaya sa ilang kalig-on ; Ug tungod sa imong kahamuot ang among sungay pagabayawon .
Ug nga siya mitungha kang Cefas ; unya sa napulo ug duha .
Ug sa Beth-marchaboth , ug sa Hasasusim , ug sa Beth-birai , ug sa Saaraim . Kini mao ang ilang mga lungsod hangtud sa paghari ni David .
Bakyawa usab ang bangkaw , ug lukbi ang dalan batok sa mga nagalutos kanako : Ipamulong mo sa akong kalag : Ako mao ang imong kaluwasan .
Ug ang iyang panon , ug kadtong naisip niini , kalim-an ug pito ka libo ug upat ka gatus .
Kun ngano nga wala ako katagoi ingon sa natawo sa dili panahon , Sama sa mga magagmayng bata nga wala gayud makakitag kahayag .

Ug miingon si Jacob : Dili , gipakilooy ko kanimo , kong ako nakakaplag karon ug kahimut-an sa imong mga mata , nan dawata ang akong gasa nga gikan sa akong mga kamot , kay sa nakita ko ang imong nawong , daw nakita ko ang nawong sa Dios , ug ikaw nahimuot kanako .


Ug si Balac miingon kaniya : Umari ka , ako nagapangliyupo kanimo , uban kanako ngadto sa laing dapit , nga gikan didto ikaw makakita kanila ; ikaw makakita lamang sa kinatapusang bahin nila , ug dili ka makakita kanilang tanan : ug itunglo ako kanila gikan didto .
Maayo pa ang kabus nga nagalakat sa iyang pagkahingpit sa kasingkasing , Kay kaniya nga sukwahi sa iyang mga dalan , bisan siya dato .
Ug gidawat ni Moises ang mga carromata ug ang mga vaca , ug gihatag kini sa mga Levihanon .
Ug ang gobernador nag-ingon : Ngano , unsa ba ang kadautan nga gibuhat niya ? Apan sila nanagsinggit pa gayud pag-ayo nga nagaingon : Ilansang siya sa cruz .
Imong gipayatakan ang dagat sa imong mga kabayo , Ang gantong sa gamhanan nga mga tubig .

Ug sila nangadto batok sa Juda , ug mingsulod niana , ug gidala ang tanang manggad nga makaplagan diha sa balay sa hari , ug ang iyang mga anak nga lalake usab , ug ang iyang mga asawa ; mao nga walay usa ka anak nga lalake nga nahabilin kaniya , gawas kang Joachaz , ang kamanghuran sa iyang mga anak nga lalake .
Ug ang salin niini siya magahimo ug usa ka dios , nga mao ang iyang linilok nga larawan ; siya magahapa sa atubangan niini ug magasimba , ug nagapangamuyo niini , ug magaingon : Luwasa ako ; kay ikaw mao ang akong dios .
Sa mga adlaw ni Peka nga hari sa Israel , miabut si Tiglath-pileser , hari sa Asiria , ug gikuha ang Ahion ug ang Abel-beth-maacha , ug ang Janoa , ug ang Cades , ug ang Asor , ug ang Galaad , ug ang Galilea , ang tibook yuta sa Nephtali ; ug iyang gidala sila nga binihag ngadto sa Asiria .
Ug siya wala niya paghatagi ug kabilin niini bisan na lamang ang pagatumban sa iyang tiil : apan gisaaran siya nga igahatag kaniya kini aron mahimong kaugalingon , ug sa iyang kaliwatan sa ulahi niya , sa wala pa siyay anak .
Kong adunay paglalis sa taliwala sa mga tawo , ug mangadto sila sa paghukom , ug mga maghuhukom magahukom kanila , pagabuhian nila ang matarung , ug pagahukman nila sa silot ang dautan .
Ug huboon mo kang Aaron ang iyang mga bisti , ug ibisti mo sila kang Eleazar nga iyang anak nga lalake ; ug si Aaron pagapaipunon sa sa iyang katawohan , ug didto mamatay siya .
Kong sila mobalik diha kanimo uban ang bug-os nilang kasingkasing , ug bug-os nilang kalag , diha sa yuta sa ilang mga kaaway nga nagbihag kanila , ug mag-ampo diha kanimo paatubang sa ilang yuta nga imong gihatag sa ilang mga amahan , ang ciudad nga imong gipili , ug sa balay nga akong gitukod tungod sa imong ngalan :
Ug sa human niini ang kanunay nga halad-nga-sinunog , ug ang mga halad sa mga bag-ong bulan , ug sa tanan nga natudlong mga fiesta ni Jehova nga gipanggahin , ug sa tagsatagsa nga sa kinabubut-on naghalad sa usa ka halad-nga-kinabubut-on ngadto kang Jehova .

Unya si Jehova miingon kang Moises : Ngano ba nga nagatu-aw ikaw kanako ? ingna ang mga anak sa Israel nga magapadayon sila :
Unya si Juda miingon : Unsa man ang igaingon namo sa akong ginoo ? Unsay among igasulti ? Kun unsaon man namo sa pagpakagawas sa sala ? Ang pagkadautan sa imong mga ulipon hingkaplagan sa Dios ; ania karon , kami mga ulipon sa akong ginoo , kami ug ingon usab kadto siya nga sa iyang kamot hingkaplagan ang copa .
Pinaagi niini maila ko nga ikaw nahamuot kanako , Tungod kay ang akong kaaway dili makadaug kanako .
Ug nahatabo , nga sa gibayaw ni Moises ang iyang kamot , midaug ang Israel ; apan sa gipaubos niya ang iyang kamot , midaug si Amalek .
Mahimuot ba ang vaca nga ihalas sa pag-alagad kanimo ? Kun buot ka ba nga siya mopabilin sa imong pasungan ?
Kay wala kami magakaon sa tinapay sa kamot ni bisan kinsa sa walay bayad ; kondili nagabuhat kami sa pagbudlay ug paghago sa adlaw ug sa gabii aron dili kami makasamok kang bisan kinsa kaninyo ;
Ang mga mag-aawit nanag-una , ang mga magtotogtog nanagsunod , Sa kinataliwad-an sa mga dalaga nga nanagpatunog sa mga magagmayng tambor .
Tumindog ka sa imong kaugalingon , ikaw nga maghuhukom sa yuta : Ihatag sa mga palabilabihon ang balus nga angay kanila ,
Ug nahitabo sa ikalima ka tuig ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda , sa ikasiyam ka bulan , nga gimantala nila ang usa ka pagpuasa sa atubangan ni Jehova sa tibook katawohan sa Jerusalem , ug sa tibook katawohan nga ming-abut gikan sa ciudad sa Juda ngadto sa Jerusalem .
Tingali nga si Jehova nga imong Dios mamati sa mga pulong ni Rabsaces , nga gipadala sa hari sa Asiria nga iyang agalon aron sa paghagit sa Dios nga buhi , ug mobadlong sa mga pulong nga nadungog ni Jehova nga imong Dios : busa ipatugbaw ang imong pag-ampo alang sa salin nga nahabilin .
Nga nagaingon : Sa lingkoranan ni Moises nagalingkod ang mga escriba ug mga Fariseo ;
Kay , sa hing-ilhan nila ang Dios , wala nila paghimayaa siya ingon nga Dios , bisan managpasalamat sila ; kondili nangabuang sila sa ilang mga hunahuna , ug ang ilang kasingkasing nga walay pagsabut , gingitngitan .

Ug sa hingdunggan sa mga punoan sa mga sacerdote ug sa mga Fariseo ang iyang mga sambingay , hingsabutan nila nga nagasulti siya mahitungod kanila .
Ug nahitabo sa diha nga naghari na siya , iyang gilaglag ang tibook balay ni Jeroboam ; walay gibilin niya kang Jeroboam nga nagaginhawa , hangtud nga nalaglag niya siya ; sumala sa gipamulong ni Jehova , nga gisulti niya pinaagi sa iyang alagad nga si Ahia ang Silonhon ;
Ug si Jehova miingon kang Moises : Tumungas ka ngari kanako sa bukid , ug humulat ka didto , ug igahatag ko kanimo ang mga papan nga bato , ug ang Kasugoan , ug ang tulomanon nga gisulat ko aron tudloan mo sila .
Ang tanan nga balaan nangumosta kaninyo .
Busa karon dili kamo magmabiay-biayon , kay tingali unya ang inyong mga bugkos himoon nga malig-on ; kay ang usa ka sugo sa kalaglagan akong hingdunggan gikan sa Ginoo , si Jehova sa mga panon , sa ibabaw sa tibook nga yuta .
Ug dihay usa ka tawo sa Zora sa panimalay sa mga taga-Dan , kansang ngalan mao si Manoa ; ug ang iyang asawa apuli , ug wala manganak .
Ug ang nahibilin sa mga sodomhanon , nga napabilin sa mga adlaw sa iyang amahan nga si Asa , iyang gipapahawa gikan sa yuta .
Ug mitungas ba ako karon nga dili uban ni Jehova batok niining yutaa aron sa paglaglag niini ? Si Jehova miingon kanako : Tumungas ka batok niining yutaa , ug lumpaga kana .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug pagadad-on ni Aaron ang mga ngalan sa mga anak ni Israel diha sa tabon sa dughan sa paghukom , sa ibabaw sa iyang kasingkasing , kong mosulod siya sa dapit nga labing balaan , alang sa usa ka handumanan sa atubangan ni Jehova sa kanunay .
Ug sila naghimo ug pahibalo sa tibook Juda ug Jerusalem ngadto sa tanang mga anak sa pagkabinihag , nga aron sila managhiusa pagtigum ngadto sa Jerusalem ;
Gitan-aw ko ang yuta , ug , ania karon , kini awa-aw , ug walay sulod ; ug ang kalangitan , ug sila walay kahayag .
Ang mga anak ni Paros , duha ka libo usa ka gatus kapitoan ug duha .
Ang imong mga anak nga lalake nangaluya , sila nanaghigda sa ulohan sa tanang mga kadalanan , ingon sa usa ka lagsaw sa sulod sa usa ka batong ; sila napun-an sa kaligutgut ni Jehova , sa pagbadlong sa imong Dios .
Ug nahitabo sa diha nga sa adlaw-adlaw si Dalila nagpilit kaniya pinaagi sa iyang mga pulong , ug naglukmay kaniya sa ingon nga ang iyang kalag nasubo ngadto sa kamatayon .
Apan sa pagkatinuod buhaton gayud namo ang tagsatagsa ka pulong nga mogula sa among baba , ang pagsunog ug incienso alang sa reina sa langit , ug ang pagtagay ug halad-nga-ilimnon alang kaniya , ingon sa amo nang gihimo , kami ug ang among mga amahan , ang among mga hari ug ang among mga principe , sa mga ciudad sa Juda , ug sa kadalanan sa Jerusalem ; kay kami kaniadto may daghang mga kalan-on , ug mga maayo man kami , ug wala makakita ug kadautan .

Ug didto si Anas , ang labawng sacerdote , ug si Caifas , ug si Juan , ug si Alejandro , ug ang tanang mga kabanayan sa labawng sacerdote ;
Ug ang mga yawa usab minggula gikan sa daghang mga tawo , nga nanagsinggit ug nanag-ingon : Ikaw mao ang Anak sa Dios . Ug sa nagabadlong kanila wala niya pasultiha sila , tungod kay nakaila sila nga siya mao ang Cristo .
Labut pa ang imong ulipon ginatambagan pinaagi kanila : Nga sa pagbantay kanila adunay dakung balus .
Ug siya didto uban kang Jehova kap-atan ka adlaw ug kap-atan ka gabii ; siya wala makakaon ug tinapay , ni makainum ug tubig . Ug gisulat niya sa mga papan ang mga pulong sa tugon , ang napulo ka mga sugo .
Unya iyang gimontorahan ang usa ka asno , ug miingon sa iyang alagad , Palakta na , ug padayon ; ayaw pagpahunonga ang pagdalagan , gawas kong ako magsugo kanimo .
BLANK
Ang usa ka anak nga buang maoy kaalaut sa iyang amahan ; Ug ang mga pakiglalis sa usa ka asawa maoy mga tinulo sa kanunay .
Ug sunod kaniya mao si Shamgar , ang anak nga lalake ni Anath ; nga nakamatay sa mga Philistehanon unom ka gatus ka tawo pinaagi sa usa ka igtutugsok sa vaca : ug siya usab nagluwas sa Israel .
Tan-awa ninyo ang mga langgam sa langit , wala sila magapugas , bisan magaani , bisan magatigum sa mga dapa ; apan ginapakaon sila sa inyong Amahan nga langitnon . Dili ba kamo labaw pa kay kanila ?
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug siya naglakat sa dalan sa balay ni Achab , ug naghimo sa dautan sa mga mata ni Jehova , ingon sa gibuhat sa balay ni Achab . Kay siya mao ang umagad nga lalake sa balay ni Achab .
Ug si Moises ug ang sacerdote nga si Eleazar midawat sa bulawan gikan kanila bisan sa tanan nga alahas nga linilok .
Ug si Moises misulti sa atubangan ni Jehova , nga nagaingon : Tan-awa , ang mga anak sa Israel wala magpanimati kanako ; nan unsaon sa pagpanimati ni Faraon kanako , nga ako dili cinircuncidahan ug mga ngabil ?
Ang usa ka hungit nga imong nakaon imong igasuka , Ug pagulaa ang imong mga q2 matam-is nga pulong .
Unya gitukod ni Jeroboam ang Sichem didto sa kabungtoran sa Ephraim , ug mipuyo didto ug gitukod ang Penuel .
Ug si Obed-edom uban ang ilang mga kaigsoonan , kan-uman ug walo ; si Obed-edom usab ang anak nga lalake ni Jeduthun ug Hosa aron mahimong magbalantay sa pultahan ;
Ug miingon ang Dios : Magpatubo ang yuta ug mga binuhat nga buhi ingon sa ilang matang , mga kahayopan , ug mga butang nga nakagamang sa yuta , ug mga mananap sa yuta ingon sa ilang matang : ug nahimo kini .

Ug giisip ni Moises , ingon sa gisugo ni Jehova kaniya , ang tanang mga panganay sa mga anak sa Israel .
Ug sila nagsugilon kaniya nga si Jesus nga Nazaretnon milabay .
Kay ang mga tawo nga adunahan niana napuno sa pagpanlupig , ug ang mga pumoluyo niana nagapamulong sa kabakakan , ug ang ilang dila limbongan sulod sa ilang baba .
Ug nianang adlawa ang Ginoo nga si Jehova sa mga panon , magtawag aron sa paghilak , ug sa pagminatay , ug sa pagpaupaw sa ulo , ug sa pagsul-sob ug sako .
Ug ang mga anak nga lalake ni Noe nga nangawas sa arca mao sila si Sem , si Ham , ug si Japhet ; ug si Ham mao ang amahan ni Canaan .


Busa si hari Salomon milabaw sa tanang mga hari sa yuta sa kadato ug sa kaalam .
Ug managgawi kamo sa gugma ingon man usab nga si Cristo nahigugma kaninyo , ug gitugyan niya ang iyang kaugalingon alang kanato , nga hatag ug halad ngadto sa Dios alang sa pahumot nga maamyon .
Apan kong ang kabang nga maputi nga anaa sa iyang dapit , wala magadaghan , nan kini kugan sa hubag ; ug ang sacerdote magapahibalo nga mahinlo siya .

Ug pagatiman-an ninyo ang inyong utlanan dapit sa silangan gikan sa Hasar-enan ngadto sa Sepam ;
Nga nagaingon : Alaut , alaut ang dakung ciudad , nga sinul-oban kaniadto sa lino nga manipis , ug purpura , ug mapula , ug gidayandayanan sa bulawan , ug mga hamili nga bato , ug mga mutya !
Sa mga Judio , nakalima ako naka-dawat ug kap-atan ka mga hampak , gawas sa usa ;
Kang Dan : Si Ahiezer , ang anak nga lalake ni Ammisaddai .
Ang mga magbalantay nga nagsuroy sa kadalanan nakakaplag kanako ; Kang kinsa ako miingon : Hingkit-an ba ninyo kadtong gihigugma sa akong kalag ?

Kadtong nagasuroy-suroy ingon sa usa ka tabian nagabutyag sa mga tinago ; Apan kadtong may pagkamatinumanon sa espiritu nagatago sa usa ka butang .
Sa uban nagluwas siya , sa iyang kaugalingon dili arang makaluwas . Kong siya mao ang hari sa Israel , manaug siya karon sa cruz , ug motoo kita kaniya .
Kay kong magkinabuhi kamo nga uyon sa unod , mangamatay gayud kamo ; apan kong tungod sa Espiritu gipamatay ninyo ang mga buhat sa lawas , mangabuhi gayud kamo .
Unya ang katawohan sa yuta nagpaluya sa mga kamot sa katawohan sa Juda , ug gisamok sila sa ilang pagtukod .
Si Isaac mitubag ug miingon kang Esau : Ania karon , gibutang ko siya sa pagkaginoo mo , ug akong gihatag kaniya ang tanan nga iyang mga igsoon nga mga ulipon niya ; sa trigo ug sa bag-ong vino nga akong gitagana kaniya . Busa , unsa ang mahimo ko karon kanimo , anak ko ?
Ug sa nabautismohan na si Jesus gilayon mihaw-as siya sa tubig . Ug ania karon , naukban kaniya ang mga langit , ug iyang nakita ang Espiritu sa Dios , nga mikunsad ingon sa salampati , ug mianha sa ibabaw niya .
Sa pagkatinuod ang akong balay dili ingon niana uban sa Dios ; Apan siya naghimo uban kanako sa usa ka walay-katapusan nga tugon , Pinahamutang sa tanang mga butang ug sa walay duhaduha : Kay kini mao ang tanan ko nga kaluwasan ug tanan ko nga tinguha , Bisan pa nga wala na kini niya pagpatuboa .
Ang tanang unod mangawala sa tingub , Ug ang tawo mahabalik pag-usab sa abug .

Ug gibuhat ni Jacob sa ingon niini , ug gituman ang iyang semana ug iyang gihatag kaniya si Raquel nga iyang anak ingon nga iyang asawa .
Ug ang mga dulon miulbo sa ibabaw sa tibook nga yuta sa Egipto , ug mipahaluna sa tanan nga mga utlanan sa Egipto ; hilabihan gayud ang pagkadaghan nila : 3 sa wala pa sila , wala gayud ing mga dulon nga ingon niini , bisan sa ulahi wala nay makaingon niini .
Apan siya milimod sa atubangan sa tanan nga nagaingon : Wala ako manghibalo sa imong ginaingon .
Kong ang usa ka tawo makasala batok sa iyang isigkatawo , ug usa ka panumpa gabutang kaniya aron manumpa siya , ug siya moanhi ug manumpa sa atubangan sa imong halaran niining maong balay ;
Ug iyang gipakita kanako ang usa ka suba sa tubig sa kinabuhi , matin-aw ingon sa salamin , nga nagagikan sa trono sa Dios ug sa Cordero ,

Ug may napulo ka bahin nga nabahin kang Manases , labut pa sa yuta sa Galaad ug sa Basan , nga anaa sa unahan sa Jordan ;

Ang imong mga aping matahum uban sa mga sinalapid sa buhok . Ang imong liog uban sa mga kolintas nga mutya .
Ug ania karon , ang duha kanila nangadto sa maong adlaw sa lungsod nga diyutay , nga ginganlan Emmaus , nga gikan sa Jerusalem may napulog usa ka kilometro .
Oo , sila wala magbuhat sa dili-pagkamatarung ; Sila nanaglakaw sa iyang mga dalan .
BLANK
Ug siya miingon : Kab-uta kana nganha kanimo . Busa iyang gikawhat ang iyang kamot ug gikuha kadto .
Ang kasingkasing malimbongon labaw sa tanang mga butang , ug hilabihan gayud pagkadautan : kinsay makasusi niini ?
Ug sa atubangan sa trono may ingon sa usa ka lawod nga salamin sama sa bildo ; ug sa taliwala sa trono ug sa libut sa trono , may upat ka binuhat nga buhi nga puno sa mga mata sa atubangan ug sa likod .
Ug si Saul miingon sa iyang uyoan : Gipahayagan kami niya nga ang mga asno nakaplagan na . Apan mahitungod sa hinungdan sa gingharian , nga gipamulong ni Samuel , wala pa siya suginli niya .
Ug kuhaon mo ang dughan sa lakeng carnero nga iya ni Aaron , nga gigahin alang sa Dios , ug pagatabyogon mo kini alang sa pagkahalad-nga-tinabyog sa atubangan ni Jehova ; ug kini mao ang bahin mo .
Kini sila gipaatubang sa mga apostoles , ug sa human sila makaampo , nagpandung sa ilang mga kamot sa ibabaw nila .

Ug ang gipamulong nakapahimuot kaayo kang Absalom ug sa tanang mga anciano sa Israel .
Ug nahitabo , nga sa misugod na ang kangitngit diha sa mga ganghaan sa Jerusalem sa wala pa ang adlaw nga igpapahulay , ako misugo nga ang mga pultahan takpan , ug misugo nga kini dili pagbuksan hangtud sa liwas sa adlaw nga igpapahulay : ug pipila sa akong mga alagad gibutang ko sa mga ganghaan , aron nga wala nay palas-anon nga pagadad-on sulod sa adlaw nga igpapahulay .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ang langit mao ang akong trono , ug ang yuta mao ang akong tumbanan : unsang dagwaya sa balay nga inyong pagatukoron alang kanako ? ug unsang dapita ang akong pagapahulayan ?
Busa si Moises misulti niini kang Aaron , ug sa iyang mga anak nga lalake , ug sa tanan nga mga anak sa Israel .
Apan kining tanan walay kapuslanan kanako , samtang nga ako nagatan-aw kang Mardocheo nga Judio nga nagalingkod sa ganghaan sa hari .
Ug ang kaliwatan nga umaabut , ang inyong mga anak nga mosunod sa ulahi ninyo , ug ang dumuloong nga moabut gikan sa halayo nga mga yuta , magaingon : Sa diha nga makakita sila sa mga kagul-anan niining yutaa , ug sa mga sakit nila nga gipadala ni Jehova kanila ;
Ang kasingkasing sa tawong matarung nagatoon sa angay nga ipanubag ; Apan ang baba sa dautan nagabubo sa mga dautang butang .
Ang tinguha sa tawong matarung mao lamang ang maayo ; Apan ang paalabuton sa dautan mao ang kaligutgut .
Pasagdi nga mahulog ang mga tawong dautan sa ilang kaugalingong mga pukot , Samtang nga ako makalingkawas niana .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , gibutang ko didto sa Sion alang sa usa ka patukoranan ang usa ka bato , ang usa ka sinulayan nga bato , ang usa ka bililhon nga bato-sa-pamag-ang sa patukoranan nga malig-on : kadtong motoo dili magadali .
Dili mo balit-aron ang katarungan nga angay sa lumalangyaw , kun sa mga ilo ; dili ka usab magdawat sa bisti sa balo nga babaye ingon nga prenda :
Kini dili mapalong sa gabii ni sa adlaw ; ang aso niini moutbo sa itaas sa walay katapusan ; gikan sa kaliwatan ngadto sa kaliwatan kini magapabilin nga kamingawan , walay molatas niini sa gihapon ug sa walay katapusan .
Ug ang mga escriba nga gikan sa Jerusalem , nanag-ingon : Adunay beelzebub siya ; ug : Tungod sa punoan sa mga yawa nagahingilin siya sa mga yawa .
Ug ang mga cortina sa sawang , ug ang tabil sa pultahan sa sawang , nga anaa sa haduol sa tabernaculo ug sa halaran maglibut ug ang mga sinawalo nga pisi , ug ang tanang mga galamiton sa pag-alagad , ug ang tanan nga pagabuhaton uban niini : diha niana magaalagad sila :
Ug ako miingon kanila : Takpi ang mga ganghaan sa Jerusalem , hangtud nga mainit na ang adlaw : ug samtang nga sila anaa sa pagbantay , patakpi kanila ang mga pultahan , ug trangkahan ninyo sila : ug pagtudlo ug mga bantay sa mga pumoluyo sa Jerusalem , ang tagsatagsa sa iyang pagbantay , ug ang tagsatagsa anha sa atbang sa iyang balay .

Ikaw dili igaipon kanila sa paglubong , tungod kay imong gilaglag ang imong yuta , imong gipamatay ang imong katawohan ; ang kaliwatan sa mga mamumuhat sa dautan dili na gayud pagahisgutan sa walay katapusan .
Ang lungsod sa Habagatan natakpan , ug walay mausa nga makaabli kanila : ang Juda pagadad-on nga binihag ang tibook niini ; ug ang tibook nga nasud pagabihagon .
Ug milabay kini sa daplin nga atbang sa Araba dapit sa amihanan , ug milugsong ngadto sa Araba ;
Si Jehova sa mga panon nanumpa nga nagaingon : Sa pagkamatuod ingon sa akong nahunahuna , ingon niana ang mahitabo : ug ingon sa akong gitinguha , mao man ang mamatuman :
Ug si Josue nagsugo sa katawohan , nga nag-ingon : Dili kamo magsinggit , ni ipadungog ninyo ang inyong tingog , ni magpagula kamo bisan usa ka pulong sa inyong mga baba , hangtud nga modangat ang adlaw nga isugo ko kaninyo ang pagpasinggit ; unya maninggit kamo .
Ug gibadlong sila sa mga tawo aron managhilum , apan nagasinggit pa gayud sila paglabi sa pag-ingon : Kaloy-i kami , Ginoo , Anak ni David !

Sa paagi nga gipakita nila ang buhat sa Kasugoan , nga nahisulat sa ilang mga kasingkasing , nga ginapamatud-an sa ilang kaisipan sa ingon niana , ug ang ilang mga hunahuna nagasinumbongay ug nagabinalibaray ang usa ug usa kanila ) ,
Unya miabut usab si Simon Pedro nga nagasunod kaniya , ug misulod sa lubnganan , ug nakita niya ang mga panapton nga nahibilin .
Nga nag-isip nga ang pagkatalamayon ni Cristo labi pang dakung bahandi kay sa mga bahandi sa Egipto ; kay nagpaabut siya sa balus sa katumbasan .
Ug si Abimelech , ug ang mga panon nga didto uban kaniya mingdasdas ug nanagtindog sa agianan sa ganghaan sa ciudad ; ug ang duha ka panon mingdasdas sa tanan nga diha sa kapatagan ug gidaug sila .
Ang tawo nga magsusulti sa dautan dili magadayon sa yuta : Ang kadautan magapangayam sa tawo nga malupigon aron sa pagpukan kaniya .
Ug sa iyang amahan iyang gipadala kini : napulo ka asno nga lake nga giluwanan sa labing maayo sa Egipto , ug napulo ka asno nga baye nga giluwanan sa trigo , ug tinapay , ug pagkaon alang sa iyang amahan sa dalan .
Ug ang utlanan sa kasadpan napaingon ngadto sa dagat nga daku ug ang utlanan niini . Kini mao ang utlanan sa mga anak ni Juda nga nagalibut sumala sa ilang mga panimalay .
Kay diha kaniya gibuhat ang tanang mga butang sa mga langit ug ang ania sa yuta , mga butang makita ug mga dili makita : bisan ang mga trono kun ang mga kaginoohan , kun ang mga kapunoanan , kun ang mga kagamhanan ; ang tanang mga butang gipamuhat pinaagi kaniya ug alang kaniya :
Nagapasalamat ako gihapon sa akong Dios mahitungod kaninyo , tungod sa gracia sa Dios , nga gihatag kaninyo diha kang Cristo Jesus ;
Ug si Reaias ang anak nga lalake ni Sobal nanganak kang Jahath ; ug si Jahath nanganak kang Ahumai ug Laad . Kini mao ang mga panimalay sa mga Sorathihanon .

Kadtong mga naisip kanila sa banay ni Manases , katloan ug duha ka libo ug duha ka gatus .
Unya siya miingon kanako : Ang mga lawak sa amihanan ug ang mga lawak sa habagatan , nga anaa sa atubangan sa nalain nga dapit , mao sila ang balaan nga mga lawak , diin ang mga sacerdote nga haduol kang Jehova magakaon sa labing balaan nga mga butang : didto igabutang nila ang labing balaan nga mga butang , ug ang halad-nga-kalan-on , ug ang halad-tungod-sa-sala , ug ang halad-tungod-sa-paglapas ; kay ang dapit balaan man .
Sa diha nga makadungog sila mahitungod kanako , magapasakup sila kanako ; Ang mga dumuloong managpanugyan sa ilang kaugalingon kanako .
Si Jesus miingon kaniya : Lumakaw ka , ang imong anak buhi . Ang tawo mitoo sa pulong nga giingon ni Jesus kaniya , ug siya milakaw .
Ug si David miipon kang Achis didto sa Gath , siya ug ang iyang mga tawo , ang tagsatagsa ka tawo uban ang iyang sulod-balay , bisan si David uban sa iyang duruha ka asawa , si Ahinoam ang taga-Jezreel , ug si Abigail ang taga-Carmelo , ang asawa ni Nabal .
Ug nahinabo nga ang imong labing pinili nga mga walog nangapuno sa mga carro , ug ang mga magkakabayo nanagpahimutang sa ilang kaugalingon atbang sa ganghaan .
Ug mahitabo niadtong adlawa , sa diha nga si Gog mosulong batok sa yuta sa Israel , nagaingon ang Ginoong Jehova , nga ang akong kaligutgut magautbo sa akong ilong .
Ang mga lalang nga dautan maoy dulumtanan kang Jehova ; Apan ang mga pulong sa kalipay mga ulay man .
Nan , kay dili man malalis kining mga butanga , kinahanglan nga mohilum kamo , ug dili kamo magbuhat sa hinanali sa bisan unsa .
Si Pablo , tinawag nga apostol ni Jesucristo , pinaagi sa kabubut-on sa Dios , ug si Sostenes nga atong igsoon ,
Ug si Juda miingon kang Tamar nga iyang umagad nga babaye : Magpuyo ka nga balo sa balay sa imong amahan hangtud nga madaku si Sela nga akong anak nga lalake kay miingon siya : Nga tingali siya usab mamatay nga ingon sa iyang mga igsoon . Ug si Tamar milakaw ug mingpuyo sa balay sa iyang amahan .
Ania karon , tubagon ko ikaw , nga niini ikaw dili matarung ; Kay ang Dios labing daku kay sa tawo .
Ug sa nakapamulong siya niining mga butanga kanila , napabilin siya sa Galilea .
Ug tokoron ko ang iyang gingharian sa walay katapusan , kong siya sa kanunay magabuhat sa akong mga sugo ug sa akong mga tulomanon , ingon niining adlawa .

Tungod niini gipatigum sa napulo ug duha ang panon sa mga tinon-an ug nanag-ingon : Dili angay nga pagabiyaan namo ang pulong sa Dios , ug magasilbe kami sa mga lamesa .
Oo , ang iyang kalag nagakahaduol ngadto sa gahong , Ug ang iyang kinabuhi ngadto sa mga manlalaglag .
Ang religion nga putli ug walay buling sa atubangan sa atong Dios ug Amahan , mao kini : Ang pagdu-aw sa mga ilo ug sa mga balo sa ilang mga kagul-anan , ug ang paglikay sa buling niining kalibutana .
Mga tawo , nga nagtugyan sa ilang kinabuhi tungod sa ngalan sa atong Ginoong Jesucristo .
May miutbo nga aso gikan sa iyang mga ilong , Ug kalayo gikan sa iyang baba milamoy : Mga baga mingsilaub tungod niini .
Akong ingnon ang Dios : Ayaw ako pagsiloti ; Itudlo kanako kong unsay hinungdan sa imong pagpakiglalis kanako .
Ug siya naghimo sa totolo ka gatus ka taming nga pinikpik nga bulawan ; tolo ka gatus ka siclo nga bulawan ang naigoan sa usa ka taming ; ug gibutang sila sa hari sa sulod sa balay sa kalasangan sa Libano .
Ang hari nga sa pagkamatinumanon nagahukom sa kabus , Ang iyang trono malig-on sa walay katapusan .
Kay ako , sa pagkamatuod , nga wala diha kaninyo sa lawas apan anaa sa espiritu , ingon nga anaa na ako kaninyo nakaghukom ako kaniya nga nakabuhat niining butanga ;
Manag-ampo kamo alang kanamo ; kay nagasalig kami nga kami adunay maayo nga kaisipan , nga nagatinguha sa pagkinabuhi nga dungganon sa tanang mga butang .
Apan maarang-arang pang antuson ang silot sa Tiro ug sa Sidon kay ang alang kaninyo sa adlaw sa paghukom .

Ug ang batan-ong lalake nagsugilon kaniya nga miingon : Sa paghiadto ko nga wala tuyoa didto sa bukid sa Gilboa , ania karon , si Saul nagsandig sa iyang bangkaw ; ug , ania karon , ang mga carro , ug ang mga nangabayo nanagluto kaniya sa hilabihan gayud .
Unya si David miingon : Kini mao ang balay ni Jehova nga Dios , ug kini mao ang halaran sa halad-nga-sinunog alang sa Israel .
Pagka-hiligugmaon gayud sa imong mga tabernaculo , Oh Jehova sa mga panon !

Labut pa si Jehova mopatindog kaniya ug usa ka hari sa Israel , nga magaputol sa balay ni Jeroboam niadtong adlawa : apan unsa ? bisan karon .
Dili ingon sa magahari-hari sa kabilin nga gitugyan kaninyo , kondili ingon nga mga pagsulondan alang sa panon .

Gipatalikod mo usab kanako ang mga bukobuko sa akong mga kaaway , Aron maputol ko sila nga mga nanagdumot kanako .
Ug sila namulong kaniya , nga nagaingon : Kong ikaw magmaloloy-on niining katawohan , ug magpahimuot kanila , ug mamulong sa maayong mga pulong kanila , nan sila mahimong imong mga ulipon sa walay katapusan .
Ug sa kagabhion papaulia sila , ug pauwanga sila sama sa usa ka iro , Ug magasuroy-suroy sa ciudad .
Ug gihunahuna ni Bernabe nga paubanon usab nila si Juan , nga may bansagon nga Marcos .
Ug si Samuel miingon sa katawohan : Ayaw kahadlok : kamo sa pagkatinuod naghimo niining tanang kadautan ; apan ayaw pagsimang gikan sa pagsunod kang Jehova , kondili mag-alagad kamo kang Jehova sa bug-os ninyong kasingkasing :
Ug igabutang nila kini ug ang tanang mga sudlanan niini sulod sa usa ka tabon nga panit sa mga mananap sa dagat , ug igapahamutang kini sa ibabaw sa mga talabon .
Ug sa Jerusalem namuyo ang mga anak ni Juda , ug ang mga anak ni Benjamin , ug ang mga anak ni Ephraim ug Manases :
Ug uban kanila si Heman ug si Jeduthun uban sa mga trompeta ug mga piyangpiyang alang niadtong magapatingog nga kusog , ug uban sa mga tulonggon tungod sa mga alawiton sa Dios ; ug ang mga anak nga lalake ni Jeduthun anha sa ganghaan .
Si David usab nagsugo sa tanang mga principe sa Israel sa pagtabang kang Salomon nga iyang anak nga lalake , nga nagaingon :
Ug may migula nga kalayo gikan sa atubangan ni Jehova , nga milamoy kanila , ug nangamatay sila sa atubangan ni Jehova .

Ug ang sulogoon nagkuha sa mga alahas nga salapi , ug mga alahas nga bulawan , ug mga saput ug kini gihatag kang Rebeca ; ingon man usab siya mihatag ug mga butang hamili sa iyang igsoon nga lalake ug sa iyang inahan .
Ang akong tiil nagatindog sa dapit nga patag : Sa mga katilingban magadayeg ako kang Jehova .
Ug si Saul miingon : Panagtibulaag kamo sa taliwala sa katawohan ug ingna sila : Dad-a nganhi kanako ang vaca sa tagsatagsa ka tawo , ug ang tagsatagsa ka tawo sa iyang carnero ug ihawon kini dinhi , ug kan-a ; ug ayaw pagpakasala batok kang Jehova sa pagkaon lakip sa dugo . Ug ang tibook katawohan nanagdala ang tagsatagsa ka tawo sa iyang vaca niadtong gabhiona , ug nanag-ihaw niana didto .
Moanhi ang atong Dios , ug dili magpakahilum : Ang kalayo magaut-ut sa iyang atubangan , Ug may dakung bagyo nga nagalibut kaniya .
Ug ang tanan nga mga tawo nga makinaadmanon sa kasingkasing sa taliwala nila nga nagabuhat sa bulohaton , nanagbuhat sila ug tabernaculo uban sa napulo ka cortina ; sa fino nga lino nga linubid , ug azul , ug purpura , ug mapula nga adunay mga querubin , ang buhat sa batid nga magbubuhat , si Bezaleel maoy nagbuhat niini .

Tingali nga sila managpatalinghug , ug ang tagsatagsa ka tawo mobiya sa dautan niyang dalan , aron pagabasulan ko ang dautan nga tuyo nga buhaton ko kanila tungod sa kadautan sa ilang mga buhat .
Sa ingon niini si Ezequiel alang kaninyo mao ang usa ka timaan ; sumala sa tanan nga iyang gihimo buhaton ninyo : sa diha nga kini moabut na , nan kamo makaila nga ako mao ang Ginoong Jehova .
Ug dili ba ang Dios magpanimalus alang sa iyang mga pinili nga nagasinggit kaniya sa adlaw ug sa gabii , ug bisan pa siya nagamapailubon kanila ?

Sila mingtambok , sila mingsinaw : Oo , sila minglabaw sa mga binuhatan sa mga dautan : sila wala managlaban sa katungod , sa katungod sa mga ilo , aron sila mouswag ; ug ang katungod sa mga hangul wala nila pakanaugi ug hukom .
Ug sa ikapito ka adlaw ang sacerdote magahiling kaniya : kong kini nagalakaw sa panit , nan ang sacerdote magapahibalo nga mahugaw siya : kini mao ang sakit nga sanla .
Wala magsalikway ang Dios sa iyang katawohan nga naila niyang daan . Kun wala ba kamo mahibalo sa ginaingon sa Kasulatan mahitungod kang Elias ? kong unsa ang iyang pagpangamuyo sa Dios batok sa Israel :
Ug kong ang sugo sa hari nga iyang pagabuhaton igasangyaw sa tibook niyang gingharian ( kay kini daku ) , ang tanang mga asawa mohatag sa kadungganan sa ilang mga bana , sa dagku kun sa gagmay .
Ug si Absalom sa wala lamang palandunga nakahibalag sa mga sulogoon ni David . Ug si Absalom nagakabayo sa iyang mula , ug ang mula misuot sa ilalum sa mga malabong mga sanga sa usa ka dakung roble , ug ang iyang ulo nasangit sa roble , ug siya nabitay sa taliwala sa langit ug sa yuta ; ug ang mula nga diha sa ilalum kaniya milakaw .

Kini si Selomith ug ang iyang mga kaigsoonan nanagbantay sa tanang mga bahandi nga mga hinalad nga butang , nga gipahanungod ni David nga hari , ug sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan , ang mga capitan sa mga linibo ug mga ginatus , ug sa mga capitan sa panon .
Si Thahath nga iyang anak nga lalake , si Uriel nga iyang anak nga lalake , si Uzzias nga iyang anak nga lalake , ug si Saul nga iyang anak nga lalake .
Ug mitungha kaniya ang Ginoo niadtong gabhiona , ug miingon : Ako mao ang Dios ni Abraham , nga imong amahan ; dili ka mahadlok kay ako magauban kanimo ug ikaw pagapanalanginan ko , ug pagapadaghanon ko ang imong kaliwatan tungod kang Abraham nga akong ulipon .
Unya si Faraon nagsugo ug gipatawag niya si Jose ; ug siya gipagula nila sa madali gikan sa bilanggoan ; ug nanghimungot usa siya , ug nag-ilis sa iyang mga bisti , ug miadto kang Faraon .
Ug magakuha sila ug bulawan , ug azul ug purpura , ug mapula , ug lino nga fino nga linubid .
Dili ka magbuhat ug pagkadili-matarung sa paghukom : dili ka magpasulabi sa kabus , ni palabihon mo ang tawo nga gamhanan : kondili sa pagkamatarung maghukom ka sa imong isigkatawo .
Ug siya mitubag : Uminum ka , ginoo ko ; ug iyang gidali , ug gipaubos ang iyang banga sa ibabaw sa iyang kamot , ug siya gipainum niya .
Unsa ? wala ba kamoy mga balay sa pagkaon ug sa pag-inum ? Kun gitamay ba ninyo ang iglesia sa Dios , ug ginapakaulawan ninyo ang mga walay ila ? Unsay igaingon ko kaninyo ? Pagadayegon ko ba kamo ? Niini , dili ako magdayeg kaninyo .
Unya miingon siya sa tinon-an : Tan-awa ang imong inahan . Ug sukad niadtong taknaa gidawat siya sa tinon-an ngadto sa iyang kaugalingong balay .
Gilaglag ang yuta ug ang iyang mga pumoluyo didto : Ginapatindog ko na ang mga haligi niini . ( Selah )
Ug misilaub na usab ang kasuko ni Jehova batok sa Israel , ug iyang gipalihok si David batok kanila , nga nagaingon : Lakaw , ipha ang Israel ug ang Juda .


Pauli , pauli , Oh Sulamitanhon ; Pauli , pauli , aron kami makasud-ong kanimo . Ngano nga motan-aw kamo sa Sulamitanhon , Ingon sa sayaw sa Mahanaim ?
Pinaagi kanako ang mga hari nanaghari , Ug ang mga principe nanaghatag sa justicia .
Ang mga iglesia sa Asia nangumosta kaninyo . Nangumosta kaninyo ug daghan sa Ginoo si Aquila ug si Priscila , uban ang iglesia nga anaa sa ilang balay .
Ang iyang kaugalingong kasal-anan modakop sa dautan , Ug siya magapus sa mga higot sa iyang sala .
Ug nangadto sila sa ciudad ; ug sa paghiabut nila sa ciudad , ania karon , si Samuel migula padulong kanila , aron sa pag-adto sa hataas nga dapit .

Tungod lamang niini nga condicion magatugot kami kaninyo , kong kamo manig-ingon kanamo nga pagacircuncidahan sa taliwala kaninyo ang tanang lalake .
Ug magahalad ikaw sa imong mga halad nga sinunog , ang unod ug ang dugo , sa ibabaw sa halaran ni Jehova nga imong Dios ; ug ang dugo sa imong halad igabubo sa ibabaw sa halaran ni Jehova nga imong Dios , ug ikaw magakaon sa unod .

Ug sila mingsulti kanila didto sa Silo sa yuta sa Canaan , nga nagaingon : Si nagsugo pinaagi kang Moises sa paghatag kanamo ug mga ciudad nga among kapuy-an lakip ang mga sibsibanan sa among mga panon sa vaca .
Gipamatud-an mo si Jehova niining adlawa nga Dios , ug magalakaw ka sa iyang mga dalan , ug magabantay sa iyang kabalaoran , ug sa iyang mga sugo , ug sa iyang mga tulomanon , ug magapatalinghug sa iyang tingog :
Kaluhaan ka tuig ang panuigon ni Achaz sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari ug napulo ug unom ka tuig sa Jerusalem : ug wala niya buhata ang matarung sa mga mata ni Jehova nga iyang Dios , sama kang David nga iyang amahan .
Nan magatudlo kamo ug mga kalungsoran nga mahimong mga lungsod nga dalangpanan alang kaninyo , aron ang mamumuno nga makapatay nga wala tuyoa sa bisan kinsa nga tawo makadangop didto .
Ug ming-adto ang mga tinugyanan sa buhat sa katawohan , ug ang ilang mga pangulo , ug sila misulti sa katawohan , nga nagaingon : Mao kini ang giingon ni Faraon : Ako dili magahatag kaninyo ug dagami .
Igapaibabaw ni Jehova ang iyang nawong kanimo , ug magahatag kanimo sa pakigdait .
Busa gibiyaan niya ang tabernaculo sa Shilo , Ang balong-balong nga gibutang niya sa taliwala sa mga tawo ;
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ug naunsa nga ang mga pangulong sacerdote ug ang atong mga punoan nagatugyan kaniya aron pagahukman sa silot sa kamatayon , ug naglansang kaniya sa cruz .
Ug sila mangahulog sa sulab sa hinagiban , ug sila pagadad-on nga mga bihag ngadto sa tanang mga nasud ; ug ang Jerusalem pagatamakan sa mga Gentil , hangtud nga matuman ang mga panahon sa mga Gentil .
Ug iyang ginailis-ilisan ang mga panahon ug mga katuigan ; iyang ginapapha ang mga hari , ug gipahaluna ang mga hari ; siya nagahatag kaalam sa mga manggialamon , ug kahibalo kanila nga may pagsabut ;

Oo , ug unsa ba kamo kanako , Oh Tiro , ug Sidon , ug ang tanang kayutaan sa Filistia ? mohatag ba kamo kanako sa balus ? ug kong kamo mobalus kanako , iuli ko sa madali ug sa matulin ang inyong balus ibabaw sa inyong kaugalingong ulo .
Nga nangamatay didto sa Endor , Nga nangahimong pundok sa kinalibang alang sa yuta .
Busa kini mao ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ania karon , tunawon ko sila , ug sulayan ko sila ; kay sa unsa bang paagi nga pagahimoon ko tungod sa mga anak nga babaye sa akong katawohan ?
Ug ang ikaupat ka laray , usa ka berilo , usa ka onyx , ug usa ka jaspe : kini igalubong sa bulawan sa ilang mga engaste .
Ug siya miingon : Dad-a ang pandong nga anaa kanimo , ug bitbita , ug iyang gikuptan kini ; ug siya mitakus ug unom ka takus nga cebada ug gipalukdo kaniya : ug miadto siya ngadto sa ciudad .
Kay nahadlok ako kanimo , kay ikaw maoy tawo nga magahi ; nagakuha ikaw sa wala mo ibutang , ug ginaani mo ang wala mo ipugas .
Ug nahitabo sa ikapito ka adlaw nga sila namangon pagsayo sa pagbanagbanag , ug minglibut sa ciudad sa makapito sa ingon gihapon nga pagkaagi ; ugaling niadtong adlawa minglibut sila sa ciudad sa nakapito .
Ug ang ngalan sa asawa ni Abisur mao si Abihail ; ug nanganak siya kaniya kang Aban , ug Molib .
Sumala sa Maayong Balita sa himaya sa Dios nga bulahan , nga gitugyan kanako .
Ang pulong ni Jehova nga midangat kang Jeremias nga manalagna mahitungod sa mga Filistehanon , sa wala pa samari ni Faraon ang Gaza .
Si Jehova nagpahamtang ug hukom sa mga katawohan : Hukman mo ako , Oh Jehova , sumala sa akong pagkamatarung , ug sumala sa akong pagkahingpit nga ania kanako .
Ug karon kini ginatanum na didto sa kamingawan , sa usa ka mamala ug yuta nga ginauhaw .
Ang yugo sa akong mga kalapasan gihigut sa iyang kamot ; Sila nalanggikit , ug miabut sa akong liog ; siya nakapahuyang sa akong kusog : Ako gitugyan sa Ginoo ngadto sa ilang mga kamot , batok kang kinsa dili ako makahimo sa pagsukol .
Ang tawo mitubag , ug miingon kanila : Busa ang katingalahan mao kini , nga wala ninyo hibaloi kong taga-diin siya : ug siya nagpabuka sa akong mga mata .

Ug nahitabo , nga sa ming-abut ang mga Judio nga nanagpuyo tupad kanila , sila ming-ingon kanamo sa nakapulo gikan sa tanang mga dapit : Kinahanglan nga kamo mamalik nganhi kanamo .
Kuhaa siya , ug alimahan mo siya pag-ayo , ug dili ka magdagmal kaniya ; kondili buhata hinoon kaniya ang bisan unsa nga isulti niya kanimo .
Ug may nahiabut nga usa ka tawo sa Dios kang Eli , ug miingon kaniya : Mao kini ang giingon ni Jehova : Nagpakita ba ako sa akong kaugalingon sa balay sa imong amahan sa didto pa sila sa Egipto , sa pagkaulipon sa balay ni Faraon ?
Ug si Jonathan mitubag ug miingon kang Adonia : Sa pagkamatuod ang atong ginoong hari nga si David naghimo kang Salomon nga hari .
Ug sa Isacchar ug sa Aser iya ni Manases ang Beth-sean ug ang iyang mga lungsod , ug ang Ibleam ug ang iyang mga lungsod , ug ang mga pumoluyo sa Dor ug ang iyang mga lungsod , ug ang mga pumoluyo sa Endor , ug ang iyang mga lungsod , ug ang mga pumoluyo sa Taanach ug ang iyang mga lungsod , ug ang mga pumoluyo sa Megiddo ug ang iyang mga lungsod bisan ang totolo ka mga kahitas-an .
Ug magagula ang unom ka sanga gikan sa mga kiliran niini : totolo ka sanga sa tangkawan sa usa ka luyo niini , ug totolo ka sanga sa tangkawan sa usa usab ka luyo .
Kay sila nangasawa sa ilang mga anak nga babaye alang sa ilang kaugalingon ug alang sa ilang mga anak nga lalake , nga sa ingon niini ang balaan nga binhi nagsagol sa ilang kaugalingon uban sa katawohan sa kayutaan : Oo , ang kamot sa mga principe ug sa mga magbubuot maoy mga pangulo niining pagpanglapas .
Kay si Jehova adunay usa ka adlaw sa pagpanimalus , usa ka tuig sa pagbalus tungod sa katungod sa Sion .
Ug si Jehova misulti kang Moises nga nagaingon :
Si Joachin may napulo ug walo ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa totolo ka bulan didto sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Neusta ang anak nga babaye ni Elnathan sa Jerusalem .
Ug nangutana siya sa sulogoon : Kinsa ba kining tawohana nga gikan sa kapatagan nga nagasugat kanato ? Ug ang ulipon mitubag : Kini mao ang akong agalon . Unya gikuha niya ang iyang pandong ug nagtabon siya sa iyang kaugalingon .
Aron dili ka magabuhat ug dautan alang kanamo , maingon nga kami wala magatandog kanimo , ug ingon nga kaming tanan nagbuhat ug maayo alang kanimo , ug ikaw gipagikan namo sa pakigdait ; ikaw karon mao ang gibulahan ni Jehova .
Kong kita magasulti bahin sa kusog , ania karon , siya makagagahum ! Kong sa katarungan : Kinsa , ang magapatawag kanako ?
Kong ikaw nakabuhat sa binuang sa pagpatuboy sa imong kaugalingon , O kong ikaw naghunahuna ug dautan , Isap-ong ang imong kamot ibabaw sa imong baba .
Labut pa siya miingon : Ako adunay isulti kanimo . Ug siya miingon : Padayon pagsulti .
Unsa man ang akong igabayad kang Jehova Tungod sa tanan niyang mga kaayohan kanako ?
BLANK
Ug siya nagmaghuhukom sa Israel sa kaluhaan ug tolo ka tuig , ug namatay ug gilubong sa Samir .
Ang mga pagbanusbanus sa mga anak nga lalake ni Aaron mao kini : Ang mga anak nga lalake ni Aaron : si Nadab ug si Abiu , Eleazar ug si Ithamar .
Ug siya miingon kanila : Ay , mga tawong buangbuang , ug mga maluya ug kasingkasing sa pagtoo sa tanang giingon sa mga manalagna !

Tungod kay gipadakup ni Herodes si Juan , gipagapus niya ug gipasulod sa bilanggoan , tungod kang Herodias asawa ni Felipe nga iyang igsoon .
Ang ilang mga camello , upat ka gatus katloan ug lima ; ang ilang mga asno , unom ka libo pito ka gatus ug kaluhaan .
Ang espiritu nga mahugaw , sa nakagula siya sa tawo , nagalakaw sa mga dapit nga mamala , nga nagapangita ug kapahulayan ; ug sa walay nakaplagan , nagaingon siya : Mobalik ako ngadto sa akong balay diin ako migula .
Ug ang tanan nga aduna niini nga paglaum diha kaniya , nagaputli sa iyang kaugalingon , maingon nga siya putli .
Kay bisan gipasubo ko kamo tungod sa akong sulat , wala ako magbasul niini ; bisan nakagbasul ako niini kaniadto ; ( kay nakita ko , nga kadtong sulata nakapasubo kaninyo , sa makadiyut lamang ) .
Ang yuta usab nahugawan ubos sa mga pumoluyo niini ; tungod kay ilang gilapas ang mga balaod , gipasipalahan ang kabalaoran , gibungkag ang tugon nga walay katapusan .
Gihimo usab nila ang buhat nga malimbongon gayud ; ug sila ming-adto ug nagpakatinugyanan , ug nagbutang sa mga daang sako sa ibabaw sa ilang mga asno , ug mga daang panit nga sudlanan sa vino , dunot ug gisi ,
Apan kamo mao kadtong nanagpadayon kauban nako sa mga pagtintal kanako .
Ginahimo niya ang bagyo sa pagpalurang , Aron nga ang mga balud niana milinaw .
Ug kini gibuhat ni Noe . Gibuhat niya sumala sa tanan nga gisugo sa Dios kaniya .
Ang ilang vino hilo man sa mga dragon , Ug hilo nga mabangis sa mga malala nga sawa .
Labut pa ako nagahimo ug usa ka sugo kong unsay inyong pagabuhaton niining mga anciano sa mga Judio sa pagtukod niining balay sa Dios : nga gikan sa mga bahandi sa hari , bisan sa buhis unahan sa Suba , ang mga galastohon ipahatag inubanan sa pagbantay niining mga tawohana , aron sila dili mabalda .
Dili ka magbaton ug lain nga dios diha kanimo ; Ni magsimba ka sa bisan unsang dumuloong nga dios .
Ug ang maayong pagkabuhat nga mga bisti , ug ang balaan nga mga bisti alang kang Aaron nga sacerdote , ug ang mga bisti sa iyang mga anak nga lalake , sa pag-alagad sa katungdanan sa pagka-sacerdote ;
Kay ang baras sa kadautan dili mahamutang sa ibabaw sa bahin sa mga matarung ; Aron ang mga matarung dili makabakyaw sa ilang mga kamot ngadto sa kasal-anan .
Ug silang tanan mingdakup kang Sostenes , ang pangulo sa sinagoga , ug ilang gipuspusan siya sa atubangan sa hukmanan . Ug wala magtagad si Galion sa bisan unsa niining mga butanga .
Makaplagan ta ang tanang bililhon nga manggad ; Pagapun-on ta ang atong mga balay sa inagaw ;

Kining mga butanga gibuhat mo , ug ako nagpakahilum ; Bisan nagahunahuna ka nga ako maingon nga sama kanimo : Apan pagabadlongon ko ikaw , ug igabutang ko kining mga butanga sa atubangan sa imong mga mata .
Ug kini gisugo , siya nahuboan , siya nabihag ; ug ang iyang mga sulogoong babaye nanagdangoy-ngoy maingon sa tingog sa mga salampati , nanagpukpok sa ilang mga dughan .
Kay ang Gaza pagatalikdan , ug ang Ascalon himoon nga biniyaan ; sa kaudtohon ilang papahawaon ang Asdod , ug ang Ecron pagalukahon .
Ug sila nanagpanuol kaniya , ug miingon : Kami magatukod ug mga toril dinhi alang sa among kahayupan , ug mga lungsod alang sa among mga kabataan :

Oh Jehova nga Dios , ayaw ilingiw ang nawong sa imong dinihog : hinumdumi ang imong mahigugmaong-kalolot kang David nga imong alagad .
Ug ang mao nga pagsalig ginabatonan namo tungod kang Cristo ngadto sa Dios :
Ug giila ni Cain ang iyang asawa , ug kini siya nanamkon ug nag-anak kang Enoch ; ug nagtukod siya ug usa ka lungsod ug gihinganlan niya ang ngalan sa lungsod nga sunod sa ngalan sa iyang anak nga Enoch .
Tungod usab niini , sa nakadaghan ako maulangi sa pag-anha kaninyo .
Ug misugat si Sihon kanato , siya ug ang tibook niya nga katawohan aron sa pagpakig-away didto sa Jaas .
Hibaloi ninyo karon nga ang Dios nagpiit kanako , Ug naglukob kanako sa iyang pukot .
Ug siya pagahatagan ko sa iyang parrasan gikan diha , ug ang walog sa Achor ingon nga usa ka pultahan sa paglaum ; ug siya motubag didto , maingon niadtong adlaw sa iyang pagkabatan-on ug maingon sa mga adlaw sa iyang paggikan sa yuta sa Egipto .
Ug ang Ginoo misulti kang Pablo sa kagabhion pinaagi sa panan-awon : Dili ka mahadlok , kondili sumulti ka , ug dili ka maghilum ;
Ug si Abisua nanganak kang Bucci , ug si Bucci nanganak kang Uzzi ,
Mga mahait nga udyong sa gamhanan , Nga adunay mga baga sa enebro .
Ang akong baba magasulti sa pagdayeg kang Jehova ; Ug ipapagdayeg sa tanan nga unod ang iyang balaan nga ngalan hangtud sa mga katuigan nga walay katapusan .
Sa ingon niana , ikaw gidayandayanan sa bulawan ug salapi ; ug ang imong bisti lonlon fino nga lino , ug seda , ug binuldahan ; nagkaon ka sa maayong harina ug dugos , ug lana ; ug ikaw matahum uyamut , ug ikaw nakakabut sa pagkaharianon nga kahimtang .
Sa kalipay panag-alagad kamo kang Jehova : Dumuol kamo sa presencia niya nga may pag-awit .
Ug ang tawo nga si Jeroboam maoy usa ka gamhanang tawo sa kaisug ; ug nakita ni Salomon ang batan-ong lalake nga siya manggibuhaton , ug iyang gihatagan siya sa pagbuot sa tanang buhat sa balay ni Jose .

Ug siya mitubag ug miingon : Dili ako buot ; apan unya sa nakahinulsol , miadto .
Ug akong pahunongon ang kasaba sa imong mga awit ; ug ang tingog sa imong mga alpa dili na hindunggan pag-usab .
Tinapay nga walay levadura maoy pagakan-on sulod sa pito ka adlaw ; ug walay tinapay nga may levadura nga makita diha kanimo , ni levadura makita diha kanimo sa tanan mo nga mga utlanan .
Ug si Zichri , usa ka gamhanang tawo sa Ephraim , mipatay kang Maasias nga anak nga lalake sa hari , ug kang Azricam ang magbubuot sa balay , ug kang Elcana ang ikaduha sa hari .
Busa ikaw gilibutan sa mga lit-ag , Ug ang kalit nga kahadlok nakapaguol kanimo .
Nangaulaw ba sila sa ilang pagbuhat ug dulumtanan ? wala , sila wala gayud mangaulaw , ni mangahilaw ang ilang nawong : busa sila mangapukan uban niadtong mga mangapukan ; sa panahon nga modu-aw ako kanila sila manghisukamod , nagaingon si Jehova .
Ug dili lamang tungod sa iyang pag-abut , kondili tungod usab sa paglipay nga inyong gilipay kaniya , sa iyang pagsugilon kanamo sa inyong mainit nga paghandum , sa inyong kasubo , sa inyong kaawa tungod kanako , sa pagkaagi nga milabi ang akong kalipay .
Ang mga tawo ni Anathoth , usa ka gatus kaluhaan ug walo .
Pasagdi sila nga anaa sa atubangan ni Jehova sa kanunay , Aron nga iyang pagapalaon gikan sa yuta ang paghandum kanila ;
Nanggula sila sa lungsod ug nangadto kaniya .
Ug nakita ni Jose ang mga anak ni Ephraim hangtud sa ikatolo ka kaliwatan , ingon usab ang mga anak nga lalake ni Makir , anak nga lalake ni Manases , nangatawo sila sa sabakan ni Jose .
Ug si David mitubag ug miingon : Ania karon , ang bangkaw , Oh hari ! paanhia ang usa sa mga batan-ong lalake ug ipakuha kini .
Ug dili kamo managhunahuna sa pag-ingon sa inyong kaugalingon : Ginapakaamahan namo si Abraham ; kay nagaingon ako kaninyo , nga ang Dios arang makapatindog ug mga anak kang Abraham niining mga bato .

Sa ingon niana igabutang nila ang akong ngalan sa ibabaw sa mga anak sa Israel , ug akong pagapanalanginan sila .
Magbuhat ka alang sa tabernaculo ug mga tabla sa kahoy nga acacia nga mga matanos .
Ug ania karon , gikan sa suba misaka ang pito ka mga vaca nga maanindot sa panagway , ug hilabihan gayud pagkatambok , ug nanagsibsib sila sa mga kabugangan :

Sila nagaingon kaniya : Kang Cesar . Unya siya miingon kanila : Nan , magbayad kamo kang Cesar sa iya ni Cesar , ug sa Dios , sa iya sa Dios .
Kang Issachar : Si Nathanael , ang anak nga lalake ni Suar .
Hangtud nga igabutang ko ang imong mga kaaway nga tumbanan sa imong mga tiil .
Unya nangutana kami niadtong mga anciano , ug namulong kanila sa ingon niini : Kinsa ang mihatag sa pagbulot-an kaninyo sa pagtukod niining balaya ug sa paghuman niining kutaa ?
Ako imo man , luwasa ako ; Kay gipangita ko ang imong mga lagda .
Si Jehova magahingpit niadtong tanan nga mahitungod kanako ; Ang imong mahigugmaong-kalolot , Oh Jehova , nagapadayon sa walay katapusan ; Ayaw pagbiyai ang mga buhat sa imong kaugalingong mga kamot .
Apan ang tanang salapi , ug bulawan , ug tanang mga sudlanan nga tumbaga ug puthaw , gipakabalaan alang kang Jehova : igasulod kana sa tipiganan sa bahandi ni Jehova .
Ug gidala ni Moises ang mga anak nga lalake ni Aaron , ug gisul-oban sila ug mga sinina ug gibaksan sila sa mga bakus , ug sila gipurongan ug panapton , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug ang yuta nga gihatag ko kang Abraham ug kang Isaac , igahatag ko kini kanimo , ug sa imong kaliwatan sa ulahi nimo igahatag ko ang yuta .
Unya si Jeremias migula sa Jerusalem sa pag-adto sa yuta ni Benjamin aron sa pagdawat sa iyang bahin didto , sa taliwala sa katawohan .
Karon ang nahibilin sa mga buhat ni Joacim , ug ang tanan niyang gihimo , wala ba sila mahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Karon ang nahibilin nga mga buhat ni Pekaia , ug ang tanan nga iyang gibuhat , ania karon , sila nahisulat sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Israel .
Ug ang mga capitan sa tinaggatus naghimo sumala sa tanan nga gisugo ni Joiada ang sacerdote : ug gidala sa tagsatagsa kanila ang iyang mga tawo , kadtong nanganha sulod sa adlaw nga igpapahulay , uban niadtong manggula sulod sa adlaw nga igpapahulay , ug nanganha kang Joiada ang sacerdote .
Ug ayaw pagtindog sa kinasang-an sa dalan , aron sa pagputol niadtong mga iya nga nanagpangalagiw ; ug ayaw pag-itugyan kadtong mga iya nga managpabilin sa adlaw sa kasub-anan .
Apan ang butang nga makau-ulaw nagalamoy sa mga binuhatan sa atong mga amahan , gikan sa atong pagkabatan-on , ang ilang mga panon sa carnero ug sa mga vaca , ang ilang mga anak nga lalake ug ang ilang mga anak nga babaye .
Ug kong ang imong mata nga too mao ang kahigayonan sa imong pagpakasala , luska ug ipahilayo kanimo ; kay maayo pa kanimo nga ang usa ka bahin sa imong lawas mawala , ug dili nga ang tibook mong lawas igahulog sa infierno .
Ania karon , ako nasayud sa inyong mga hunahuna , Ug sa mga lalang nga buot ninyong idaut kanako .
Ug siya miingon kanila : Si Jehova maoy saksi batok kaninyo , ug ang iyang dinihog mao ang saksi niining adlawa , nga kamo wala makakaplag ug bisan unsa sa akong kamot . Ug sila ming-ingon : Siya maoy saksi .
Sumala sa tanang mga buhat nga ilang gihimo sukad sa adlaw nga ako nagdala kanila gikan sa Egipto hangtud niining adlawa , nga sila mingbiya kanako , ug nanag-alagad sa laing mga dios , mao usab ang ilang gibuhat kanimo .
Ug ang mga anak nga lalake ni Simei : si Jahat , si Sina , ug si Jeus , ug si Berias . Kining upat maoy mga anak nga lalake ni Simei .
Ug nanaglakaw sa kabalaoran sa mga nasud , nga gisalikway ni Jehova gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel , ug sa mga hari sa Israel , nga ilang gihimo .
Ang nahibilin sa ciudad mao ang pagkabiniyaan , ug ang ganghaan ginahampak sa kalaglagan .
Ug pagadumtan kamo sa tanang mga tawo tungod sa akong ngalan ; apan ang makalahutay hangtud sa katapusan , kini mamaluwas .
Karon , sa diha nga si Saul nakadawat na sa gingharian sa Israel , siya nakig-away batok sa tanan niyang mga kaaway bisan diin , batok sa Moab , ug batok sa mga anak sa Ammon , ug batok sa Edom , ug batok sa mga hari sa Soba , ug batok sa mga Filistehanon : ug bisan asa siya makaliso , iyang gibutang sila sa kadaut .
Ug matulog ug mobangon sa gabii ug sa adlaw , ug ang binhi moturok ug motubo sa paagi nga dili siya mahibalo .
Karon ang nanghibilin nga mga buhat ni Manases , ug ang iyang pag-ampo sa iyang Dios , ug ang mga pulong sa mga manalagna nga namulong kaniya sa ngalan ni Jehova , ang Dios sa Israel , ania karon , kini nanghisulat uban sa mga buhat sa mga hari sa Israel .
Ang unod ko mikurog tungod sa kahadlok kanimo ; Ug sa imong mga paghukom nahadlok ako .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Magsapsap ka ug duruha ka papan nga bato ingon sa mga nahauna , ug igasulat ko sa ibabaw nianang mga papan ang mga pulong nga didto sa mga papan nga nahauna nga gibuak mo .
Apan kawang lamang ang pagsimba nila kanako , nga nagatudlo sila sa mga pagtolon-an nga mao ang sugo sa mga tawo !
Kay , ania karon , ako nagasugod sa pagpadala ug kadaut sa ciudad nga ginatawag sa akong ngalan ; ug dili ba pagasilotan gayud kamo ? Kamo pagasilotan : kay ako nagapatawag ug espada nga ihulog sa ibabaw sa tanang mga pumoluyo sa yuta , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Ug nanakay sila sa sakayan , ug mitabok sa dagat ngadto sa Capernaum . Ug mangitngit na kadto , ug si Jesus wala pa mahiabut kanila .
Kay nangandak ang dautan tungod sa pangandoy sa iyang q2 kasingkasing , Ug ang masinahon nagasalikway , oo , nagatamay kang Jehova ,
Sa ingon niana sa pag-abut ni Jesus , hingkit-an niya nga may upat na ka adlaw nga siya didto sa lubnganan ;
Busa siya mibalik uban kaniya , ug mikaon ug tinapay diha sa iyang balay , ug miinum ug tubig .
Ug ang mga escriba ug ang mga pangulong sacerdote nanagtinguha sa pagdakup kaniya niadto gayud nga taknaa ; ug nangahadlok sila sa katawohan ; kay naila nila nga batok kanila ang pagsulti niya niini nga sambingay .
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Gikan sa dapit sa iyang puloyanan nagasud-ong siya Sa ibabaw sa tanang mga pumoluyo sa yuta .
Angay ba siya nga molantugi sa sulti nga walay kapuslanan , Kun sa mga pakigpulong nga wala siyay kahinguhaan ?
Si Jehova mopatay , ug mobanhaw : Siya mobanlud ngadto sa Sheol ug mobayaw sa itaas .
Unya sila gipasulod niya , ug gipapuyo niya . Ug sa pagkaugma mibangon siya , ug miuban kanila , kinuyogan sa ubang mga igsoon sa Joppe .
Nakapabasul kanako nga akong gibutang si Saul aron mahimong hari ; kay siya mitalikod gikan sa pagsunod kanako , ug wala magatuman sa akong mga sugo . Ug si Samuel nasuko ; ug siya mitu-aw kang Jehova sa tibook nga gabii .
Ug sa gisugilon kini kang Abimelech nga ang tanang mga tawo sa torre sa Sichem nanaghiusa pagtapok .
Ug si Abinadab , ang anak nga lalake ni Iddo , sa Mahanaim ;
Ug ang hari nagbakho alang kang Abner , ug miingon : Mamatay ba si Abner sama sa kamatayon sa usa ka buang ?
Ug usa ka hawanan sa atubangan sa mga lawak nga bantayan , may usa ka maniko niining kilira , ug ang hawanan , may usa ka maniko nianang kilira ; ug ang mga lawak nga bantayan may unom ka maniko niining kilira , ug unom ka maniko nianang kilira .


Ginabutang niya ang iyang mga kamot sa bilikan , Ug ang mga kamot nagapugong sa kalinyasan .
Apan karon isalikway gayud usab ninyo kining tanan : ang kasuko , ang kaligutgut , ang pagkamadinauton , ang pagpasipala , ang pulong nga malaw-ay gikan sa inyong baba .
Mga batan-ong lalake ug mga ulay ; Mga tigulang ug kabataan :
Maoy gabii kini nga pagamahalon alang kang Jehova , tungod sa pagkuha kanila gikan sa yuta sa Egipto . Kini mao ang gabii ni Jehova nga kinahanglan pagabantayan gayud sa tanan nga mga anak sa Israel ug ngadto sa tanan sa ilang mga kaliwatan .
Kay sila usab nanagtukod sa mga hatag-as nga dapit , ug mga haligi ug Asherim , sa tagsatagsa ka taas nga bungtod , sa ilalum sa tagsatagsa ka malunhaw nga kahoy ;
Gitan-aw ko , ug , ania karon , walay tawo ug ang tanang mga kalanggaman sa kalangitan nangalagiw .
Ug sa iyang pag-agi hingkit-an niya ang usa ka tawo nga buta gikan sa pagkatawo .
Ang imong vaca pagapatyon sa atubangan sa imong mga mata , ug ikaw dili makakaon niini : ang imong asno pagailogon sa atubangan mo , ug kini dili igauli kanimo : ang imong mga carnero igahatag ngadto sa imong mga carnero igahatag ngadto sa imong mga kaaway , ug ikaw walay bisan kinsa nga magaluwas kanimo .
Ug ang mga vaca nga mangil-ad sa panagway ug maniwang sa unod , mingsubad sa pito ka mga vaca nga maanindot ug matambok kaayo . Ug nahagmata si Faraon .
Ug siya nagpadala ug mga udyong , gipapatlaag sila ; Kilat , ug mingdaug kanila .
Kong kamo magbantay sa akong mga sugo , managpabilin kamo sa akong gugma ; maingon nga ako nagbantay sa mga sugo sa akong Amahan , ug ako nagapabilin sa iyang gugma .
Ug si Achab miingon kang Abdias : Lakaw sa tibook yuta , ngadto sa tanang mga atabay sa tubig , ug ngadto sa tanang mga sapa : tingali makahimo kita sa pagpangita sa bunglayon ug maluwas ang mga kabayo ug mga mula nga buhi , aron kita dili kawad-an sa tanang mga mananap .
Ug ang Kibsaim lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Bethoron lakip ang iyang mga sibsibanan ; upat ka mga ciudad .
Ug bisan unsa nga mahikap sa tawong mahugaw , mahugaw man : ug ang kalag nga makahikap niini , mamahugaw hangtud sa hapon .

Apan gituyo ni Daniel sa iyang kasingkasing ang dili gayud paghugaw sa iyang kaugalingon sa mga lamiang kalan-on sa hari , bisan sa vino nga iyang ginainum : busa iyang gipangayo sa principe sa mga eunuco nga dili gayud hugawan niya ang iyang kaugalingon .

Ug milugsong si Jacob ngadto sa Egipto , ug namatay siya ug ang atong mga ginikanan .
Ug bisan kinsa nga magadala sa ilang mga lawas nga patay , pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Usa ka cuchara nga bulawan sa napulo ka siclo , nga puno sa incienso ;
Gipahayag ko ang akong mga dalan , ug ikaw mitubag kanako : Tudloi ako sa imong kabalaoran .
Ug nakadangat si Peleg ug katloan ka tuig , ug nanganak siya kang Reu .
Sa ingon usab nga pagkaagi ang ikaduha ug ang ikatolo , hangtud sa ikapito .

Apan kong kamo dili managpatalinghug niining pulonga , ako manumpa pinaagi sa akong kaugalingon , naga-ingon si Jehova , nga kining balaya mahimong biniyaan .

Unya miingon si Saul sa iyang sulogoon : Maayong pagkaasoy : Tala na , mangadto kita . Busa nangadto sila sa ciudad diin atua ang tawo sa Dios .
Si Jehova nagabantay sa mga walay-pagtagad : Gipaubos ako , ug iyang giluwas ako .
Ikaw usab nakighilawas sa mga Asiriahanon , tungod kay ikaw walay pagkatagbaw ; oo , ikaw nakighilawas kanila , ug bisan pa niana ikaw wala matagbaw .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova sa Tiro : Dili ba ang mga pulo mangurog sa dinaguok sa imong pagkapukan , sa diha nga ang mga samaran manag-agulo , sa diha nga ang pagpamatay himoon sa imong taliwala ?
Moanha ako uban sa mga gamhanang buhat sa Ginoong Jehova : Magahisgut ako sa imong pagkamatarung , bisan sa imo lamang .

Unya miingon ako : Ah Ginoong Jehova ! ania karon , ang akong kalag wala gayud mahugawi ; kay gikan sa akong pagkabatan-on bisan hangtud karon wala ako makakaon nianang namatay sa iyang kaugalingon , kun sa kinuniskunis sa mga mananap ; ni misulod sa akong baba ang dulumtanan nga unod .
Ug didto hipalgan nila si Adoni-bezec sa Bezec , ug sila nakig-away batok kaniya , ug ilang gidasmagan ang mga Canaanhon ug ang mga Peresehanon .
Ug siya nag-ihaw ug mga vaca ug mga pinatambok nga mga mananap ug mga carnero nga tinagdaghan , ug iyang gitawag ang tanang mga anak nga lalake sa hari ug si Abiathar , ang sacerdote , ug si Joab , ang capitan sa panon ; apan si Salomon , ang imong ulipon , wala niya tawga .
Ug ikaw , anak sa tawo , kumuha ka alang kanimo usa ka sungkod , ug isulat sa ibabaw niini : alang sa Juda , ug alang sa mga anak sa Israel nga iyang mga kauban : unya kumuha sa laing sungkod , ug isulat sa ibabaw niini : Alang kang Jose , ang sungkod sa Ephraim , ug alang sa tibook balay sa Israel nga iyang mga kauban :
Ang pagpakaulaw nakadugmok sa akong kasingkasing ; ug ako natugob sa mga kasub-anan : Ug nangita ako ug uban nga malooy kanako , apan walay mausa ; Ug sa mga maglilipay , apan wala akoy hingkaplagan .
Magapatalinghug ba ang Dios sa iyang pagtu-aw , Kong ang kasamok modangat kaniya ?
Unya si Jesus miingon kanila : Sa usa ka diriyut pa nga panahon , ang kahayag anaa uban kaninyo ; panlakaw kamo nga sa may kahayag pa kamo , aron dili kamo hikalitan sa kangitngit ; kay ang nagalakaw sa kangitngit , wala manghibalo kong asa siya paingon .
Ug ang tagsatagsa may upat ka mga nawong , ug ang tagsatagsa kanila may upat ka mga pako .
Ug gihatag ni Jehova kanako ang duruha ka papan nga bato nga sinulatan sa tudlo sa Dios ; ug kanila nahasulat ingon sa tanan nga mga pulong mga gisulti ni Jehova kaninyo didto sa bukid gikan sa taliwala sa kalayo sa adlaw sa pagkatigum .
Oh hinaut unta nga mahamutang ang akong mga dalan Sa pagtuman sa imong kabalaoran !
Ug ang Dios miingon kang Jonas : Maayo ba ang gibuhat mo sa pagkasuko tungod sa tabayag ? Ug siya miingon : Maayo man ang akong gibuhat sa pagkasuko , bisan hangtud sa akong kamatayon .
Ug gikuha sa tibook katawohan sa Juda si Asarias , nga napulo ug unom ka tuig ang panuigon , ug gihimo siya nga hari sa gingharian ilis sa iyang amahan nga si Amasias .
Ug mikanaug si Pablo ug miduol kaniya ; ug sa miagbay kaniya , miingon : Dili kamo magsaba ; kay ang iyang kinabuhi anaa kaniya .
Ug nahitabo sa wala madugay nga miadto si Jesus sa usa ka lungsod nga ginganlan Nain ; ug ang iyang mga tinon-an ming-uban kaniya , ug ang usa ka dakung panon sa katawohan .
Unya ang mga kadagkuan , ang mga tinugyanan , ug ang mga gobernador , ang mga maghuhukom , ang mga mamahandi , ang mga magtatambag , ang mga presidente , ug ang tanang mga punoan sa mga lalawigan , nanagkatigum didto sa dedicacion sa larawan nga gipatindog ni Nabucodonosor nga hari ; ug sila mingtindog sa atubangan sa larawan nga gipatindog ni Nabucodonosor .
Aron sa pagtudlo kanila nga nanagbalata didto sa Sion , aron sa paghatag kanila ug purongpurong nga bulak nga puli sa abo ; ang lana sa kalipay , puli sa pagbalata ; ang bisti sa pagdayeg , puli sa espiritu sa kasub-anan ; aron sila pagatawgon nga mga kahoy sa pagkamatarung , nga ginatanum ni Jehova , aron siya pagahimayaon .
Ingon man usab niini ang nahasulat : Ang nahauna nga tawo , nga si Adam , nahimo nga kalag nga buhi ; ang katapusan nga Adam , usa ka espiritu nga maghahatag sa kinabuhi .

Batok kanako nanagmugna ug bakak ang mga palabilabihon : Uban sa bug-os ko nga kasingkasing magatuman ako sa imong mga lagda .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Gub-on ko kini bisan pa uban sa usa makusog nga hangin sa akong kapungot ; ug moabut ang magaawas nga ulan sa akong kasuko , ug dagkung ulan-nga-yelo sa akong kapungot sa pag-ut-ut niini .

Apan sulayan ninyo ang tanang mga butang ; batonan ninyo ang maayo .
Kay tabok sa mga pulo sa Kittim , ug tan-awa ; ug pagpaadto didto sa Cedar , ug palandunga sa masingkamuton gayud ; ug tan-awa kong aduna bay ingon nianang butanga .
Mitabang siya kang Israel nga iyang ulipon , aron siya mahanumdum sa kalooy ;
Ug misulod si Moises ug si Aaron sa balong-balong nga pagatiguman ; ug nanggula sila ug gipanalanginan ang katawohan : ug ang himaya ni Jehova nagpakita sa tibook nga katawohan .
Busa , sa panag-abut nila dinhi sa tingub , wala ako maglangan , apan sa adlaw nga misunod milingkod ako sa lingkoranan sa hukmanan , ug nagsugo nga paatubangon dinhi ang tawo .
Ug mitubag siya : Nangita ako sa akong mga igsoon . Ginapangaliyupo ko kanimo , nga suginlan mo ako kong diin nila pasibsiba ang panon .
Ug ilang giabog siya sa gawas sa parrasan , ug gipatay siya . Busa , unsa ang pagabuhaton kanila sa Ginoo sa parrasan ?
Busa ang ciudad gilibutan hangtud sa ikanapulo ug usa ka tuig ni hari Sedecias .

Kay kadtong mga giila niya nga daan , gipili usab niya nga daan , aron mahisama sa dagway sa iyang Anak , aron siya mahimong panganay sa daghan nga mga igsoon .
Ug ang mga anak sa Israel naghimo pag-usab niadtong dautan sa mga mata ni Jehova : ug si Jehova nagpalig-on kang Eglon , ang hari sa Moab batok sa Israel , tungod kay naghimo sila niadtong dautan sa panan-aw ni Jehova .
Kong niining kinabuhia kita may paglaum lamang kang Cristo , nan kita mao ang labing makalolooy sa tanang mga tawo .
Ug siya giabog gikan sa mga anak sa mga tawo , ug ang iyang kasingkasing gihimo nga sama sa iya sa mananap , ug ang iyang puloy-anan diha uban sa ihalas nga mga asno ; siya gilawgan nila sa balili sama sa mga vaca , ug ang iyang lawas nahumod sa yamog sa langit ; hangtud nga siya nakaila nga ang Halangdon Uyamut nga Dios nagamando sa gingharian sa mga tawo , ug nga siya nagapahamutang sa ibabaw niini sa bisan kinsa nga iyang hing-uyonan .
Ug gikuptan ni Ahias ang bag-ong saput nga diha kaniya , ug gigisi kini sa napulo ug duha ka gihay .
Ug alang sa halaran sa incienso inulay nga bulawan nga tinimbang ; ug bulawan alang sa sulondan sa carro , bisan ang mga querubin , nga nagbuklad sa ilang mga pako , ug nagtabon sa arca sa tugon ni Jehova .
Ang mga panon lamang sa vaca ug ang mga inagaw niadtong ciudara mao ang gipangdala sa mga Israelhanon alang sa ilang kaugalingon , sumala sa pulong ni Jehova nga iyang gisugo kang Josue .
Si Jehova nagaganti kanako sumala sa akong pagkamatarung ; Sumala sa kalinis sa akong mga kamot iya akong gibalusan .
Ug panguhaon ko kamo gikan sa mga katawohan , ug tigumon ko kamo gikan sa mga kayutaan diin kamo gipatibulaag , uban ang kamot nga gamhanan , ug uban ang bukton nga tinuy-od , ug uban ang kaligutgut nga binubo ;
Ug gilayon , sa miduol kang Jesus miingon : Maghimaya ka , Rabbi ! Ug mihalok kaniya .
Ug mahatungod sa nanghibilin nga mga mananap , ang ilang dominio gikuha kanila : bisan pa niana ang ilang mga kinabuhi gilugwayan sa makadiyut ug sa usa ka panahon lamang .
Busa karon pagkuha ug andama ninyo ang usa ka carromata nga bag-o , ug duruha ka bayeng vaca nga angkan nga wala pa kasangoni ug yugo ; ug ihigot ang mga bayeng vaca sa carromata , ug dad-a sa balay ang ilang mga nati gikan kanila ;
Ug siya mitan-aw kanilang tanan , ug miingon sa tawo : Tuy-ora ang imong kamot . Ug siya nagbuhat sa ingon , ug ang iyang kamot hing-ulian nga maayo sama sa usa .
Sa pagkamatuod , ang mga ilhanan sa usa ka apostol , gibuhat sa bug-os nga pagpailub sa taliwala ninyo , pinaagi sa mga ilhanan , ug mga kahibulongan ug mga gamhanang buhat .
Ang mga anak nga lalake ni Rehuel : Si Nahath , Zera , Samma , ug Mizza .
Mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , ang mga tubig mingtubo gikan sa amihanan , ug mahimong usa ka sapa nga magaawas , ug mosalanap sa yuta ug sa tanan nga anaa niana , sa ciudad ug kanila nga nanagpuyo niana ; ug ang mga tawo maninggit , ug ang tanang mga pumoluyo sa yuta managbakho .
Ug ang conejo , kay nagapangusap , apan walay kuko nga pikas : mahugaw kini alang kaninyo .
Ug mianha ang usa sa mga nakakalagiw , ug gipahibalo niya si Abram ang Hebreohanon , nga nagpuyo sa kakahoyan sa Mamre nga iya sa Amorehanon , nga igsoon ni Eschol ug igsoon ni Aner : ug sila mga kadapig ni Abram .
Dayega siya uban sa mga piyangpiyang nga matunog . Dayega siya nga adunay mga piyang-piyang nga malanog ug tunog .
Ug giandam ni Jehova ang usa ka dakung isda nga molomoy kang Jonas ; ug si Jonas diha sa sulod sa tiyan sa isda totolo ka adlaw ug totolo ka gabii .
Maayo pa alang kanako nga gisakit ako ; Aron ako makakat-on diha sa imong kabalaoran .
Ug ang Holon lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Debir lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Ug sila minglakaw , ug hingkaplagan sumala sa iyang giingon kanila . Ug gihikay nila ang pasko .
Niadtong mga adlawa dihay mga higante sa yuta ; ug sa human usab niini sa nahaduol ang mga anak nga lalake sa Dios sa mga anak nga babaye sa mga tawo , ug nanagpanganak sila ; kini sila mao ang mga maisug nga tawo sa karaang panahon , ang mga tawo nga bantugan .
Tubaga ako , Oh Jehova ; kay ang imong mahigugmaong-kalolot maayo man : Sumala sa gidaghanon sa imong mga malomong kalooy , molingi ka kanako .
O Jerusalem ! Jerusalem ! Nga nagapatay sa mga manalagna , ug nagabato sa mga sinugo diha kanimo , makapila nga buot kong tigumon ang imong mga anak , ingon sa usa ka himungaan nga nagatigum sa iyang mga piso sa ilalum sa iyang mga pako , ug wala ka mobuot !
Ug ang uban nahulog sa maayong yuta , ug mingtubo , ug namunga ug tinaggatus . Sa nakapamulong siya niining mga butanga , misinggit siya : Ang adunay mga igdulungog sa pagpatalinghug , magpatalinghug .
Ang tambag ni Jehova nagapadayon sa walay katapusan , Ang mga hunahuna sa iyang kasingkasing ngadto sa tanang mga kaliwatan .
Ug siya may usa ka salokot nga tumbaga sa iyang ulo , ug siya sinul-oban sa usa ka saput nga hiningbis ; ug ang gibug-aton sa saput may lima ka libo ka siclo sa tumbaga .
Ug si Saul usab miadto sa iyang balay , didto sa Gabaa ; ug didto mikuyog kaniya ang panon kansang mga kasingkasing gitandog sa Dios .
Ug nahitabo , nga sa pagkabungkag sa kasundalohan sa mga Caldeahanon nga diha sa Jerusalem tungod sa kalisang sa kasundalohan ni Faraon .
Ug si Hiram migula sa Tiro aron sa pagtan-aw sa mga ciudad nga gihatag kaniya ni Salomon : ug kini wala makapahimuot kaniya .
Kay may kalooy kamo sa mga binilanggo , ug gidawat usab ninyo nga malipayon ang pag-agaw sa inyong mga bahandi , sanglit nahibalo kamo nga may labing maayo kamo nga bahandi , ug usa nga mapinadayonon .
Ug ang tagsatagsa ka tungtonganan may upat ka ligid nga tumbaga , ug mga batangbatang nga tumbaga ; ug ang upat ka mga tiil niana may mga uloabaga : sa ilalum sa dolang mao ang mga tinunaw nga mga uloabaga uban sa mga liningin nga mga kadahonan sa kilid sa tagsatagsa .
Apan mahitungod kanako , sa nanagmasakiton sila , nagbisti ako ug sako : Gisakit ko ang akong kalag nga may pagpuasa ; Ug ang akong pag-ampo nagabalikbalik sa akong sabakan .
Apan si Festo , nga buot magpahamuot sa mga Judio , mitubag kang Pablo , ug miingon : Buot ka ba motungas sa Jerusalem , ug didto pagahukman ka mahitungod niining mga butanga sa atubangan ko ?
Ang Damasco nahimong maluya , ug miliso sa iyang kaugalingon sa pagdalagan , ug ang kahadlok midakup kaniya : kaguol ug mga kasubo migahum kaniya , ingon sa usa ka babaye nga nagaanak .
Busa ang tibook katawohan sa yuta nangalipay , ug ang ciudad malinaw . Ug si Athalia ilang gipatay sa pinuti .
Ug karon , Amahan , himayaa ako uban gayud kanimo sa himaya nga akong gibatonan uban kanimo sa wala pa ang kalibutan .
Ug ang katingala miabut kanilang tanan , ug nagsinultihay ang usa ug usa kanila nga nagaingon : Unsa kining pulonga ? kay sa may pagbulot-an ug gahum nagasugo siya sa mga espiritu nga mahugaw , ug sila nanggula .
Ug ang hari sa Israel nagpaadto ngadto sa dapit nga gisugilon kaniya sa tawo sa Dios , ug gipasidaan kaniya ; ug siya naluwas sa iyang kaugalingon didto , dili sa makausa ni sa makaduha lamang .
Ug nahitabo , sa nagalakat ang panahon , tapus ang duha ka tuig , nga ang iyang mga tinae nangahabwa tungod sa iyang sakit , ug siya namatay sa mangil-ad nga mga balatian . Ug ang iyang katawohan wala magsunog alang kaniya , sama sa pagsunog sa iyang mga amahan .
Ug ang Tiro nagtukod sa iyang kaugalingon usa ka malig-ong kuta , ug nagtapok sa salapi sama sa abug , ug sa lunsay bulawan sama sa lapok sa kadalanan .
Ug sa ibabaw sa lamesa sa tinapay-nga-gipahamutang-sa-atubangan sa Dios buklaron nila ang panapton nga azul , ug igabutang nila sa ibabaw niini ang mga pinggan , ug ang mga cuchara , ug ang mga panaksan , ug ang mga copa nga gamiton sa pagyabo : ug ang tinapay magakanunay diha sa ibabaw niini .
Ug sa nakapanglakaw na ang mga sinugo ni Juan , si Jesus misugod sa pag-ingon sa mga panon sa katawohan mahatungod kang Juan : Unsa ang giadto ninyo sa pagtan-aw sa kamingawan ? Usa ba ka bagakay nga ginahapayhapay sa hangin ?
Wala gani moingon sila sa ilang kasingkasing : Kahadlokan na nato karon si Jehova nga atong Dios , nga nagahatag ug ulan , sa kaniadto ug sa ulahian sa iyang panahon : nga nagabantay alang kanato niining tinudlong mga semana sa pagpangani .
Ug ang mga mata ni Israel lubog na tungod sa katigulangon , mao nga halap na siya . Ug sila gipaduol kaniya , ug mihalok siya kanila ug iyang gigakus sila .
Ang mga anak nga lalake ni Gerson : si Libni , ug si Shimi , sumala sa ilang mga banay .

Si Vasthi usab nga reina , naghimo ug usa ka combira alang sa mga babaye sa harianong balay nga iya ni Assuero nga hari .
Ug wala niya pagtuy-ora ang iyang kamot sa ibabaw sa mga pangulo sa mga anak sa Israel ; ug nakakita sila sa Dios , ug nanagpangaon sila ug nanagpanginum .

Ug igabutang ni Aaron ang duruha ka kamot niya sa ibabaw sa ulo sa kanding nga buhi , ug igasugid niya sa ibabaw niini ang tanan nga kasal-anan sa mga anak sa Israel , ug ang tanan nila nga mga paglapas , bisan pa ang tanan nila nga mga sala ; ug kini igabutang niya sa ibabaw sa ulo sa kanding , ug igapadala kini ngadto sa kamingawan pinaagi sa kamot sa usa ka tawo nga tinudlo alang niini .
Ug si Moises ug si Aaron nangadto dapit sa atubangan sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug ang mga anak ni Amram : si Aaron , si Moises , ug si Miriam . Ang mga anak nga lalake ni Aaron : si Nadab , ug si Abiu , ug si Eleazar , ug si Ithamar .
Ug dili kamo magpahiuyon niining panahona sa kalibutan ; kondili pag-usab kamo pinaagi sa pagbag-o sa inyong salabutan , aron inyong hisayran kong unsa ang maayo , ug makapahimuot ug hingpit nga kabubut-on sa Dios .
Ug si Joab mitubag ug miingon : Ipahalayo kana , ipahilayo kana kanako nga ako magalamoy kun magagun-ob .
Ug alang niini , bisan alang sa mga sacerdote , mao kini ang balaan nga halad ; paingon sa amihanan kaluhaan ug lima ka libo ang gitas-on , ug paingon sa kasadpan napulo ka libo ang gilapdon , ug paingon sa sidlakan napulo ka libo ang gilapdon , ug paingon sa habagatan kaluhaan ug lima ka libo ang gitas-on : ug ang balaang puloy-anan ni Jehova anha sa taliwala niini .
Sanlahon siya , mahugaw siya : ang sacerdote magapahibalo gayud nga mahugaw siya ; sa iyang ulo adunay sakit .
Sila nanag-ingon sa mga tawo nga nanagpahitaas Mga wasay sa ibabaw sa usa ka masiut nga kakahoyan .
Sapnaya ako sa itaas , ug maluwas ako , Ug magatahud diha sa imong kabalaoran sa kanunay .
Sa tibook nga adlaw aduna siyay kalooy ug nagapahulam ; Ug ang iyang kaliwat gipanalanginan .
Busa iyang gibutang kini sa ilang atubangan ug sila nangaon , ug may salin didto , sumala sa pulong ni Jehova .
Unya miingon si Eliacim ug Sebna , ug Joah , kang Rabsaces : Ako nagahangyo kanimo , sumulti ka sa imong mga ulipon sa pinulongan nga Siriahanon ; kay kami nakasabut niini , ug ayaw pagsulti kanamo sa pinulongan nga Judianhon , sa igdulungog sa mga katawohan nga anaa sa ibabaw sa kuta .
Ug si Absalom ang iyang igsoon nga lalake miingon kaniya : Si Amnon ang imong igsoon nga lalake nakauban ba kanimo ? Apan karon hilum , igsoon ko nga babaye : siya imong igsoon nga lalake ; ayaw pag-ibutang kining butanga sa kasingkasing . Busa si Thamar napabilin nga masulob-on didto sa balay sa iyang igsoon nga lalake nga si Absalom .

Ako miingon : Kamo mao ang mga dios , Ug kamong tanan mga anak sa Hataas Uyamut .
Sa diha nga nalumsan ang akong espiritu sa sulod nako , Hibaloan mo ang akong alagianan . Sa dalan diin ako magalakaw Sila nanagtago ug lit-ag alang kanako .
Tuman-aw ka sa tanan nga mapahitas-on , ug pagapaubson mo sila ; Ug ang tawong dautan yataki sa ilang gitindogan ,
Tungod kay si Job miingon man : Ako matarung , Ug ang Dios nagkuha sa akong katungod :
Ug ang atua sa ibubungan , dili magakanaug sa pagkuha bisan unsa sa iyang bahay ;
Kay ang palacio pagabiyaan , ang ciudad nga adunay daghang mga pumoluyo pagatalikdan ; ang bungtod ug ang torre mahimong mga langub sa walay katapusan , usa ka kalipay sa mga asno nga ihalas , usa ka sibsibanan sa panon sa carnero ;
Magabaton ka ug mga kahoy nga oliva sa tanan mo nga mga utlanan , apan dili ka magadihog sa imong kaugalingon sa lana , kay ang imong oliva magatagak sa iyang bunga .
Mingtu-aw sila kanimo , ug giluwas sila : Minglaum sila kanimo , ug sila wala ibutang sa kaulawan .
Ug mahitabo nga , maingon nga ako nagbantay kanila sa pagluka ug sa pagdaug ug sa paglumpag ug sa paglaglag ug sa pagsakit , mao usab pagabantayan ko sila , sa pagtukod ug sa pagtanum kanila , nagaingon si Jehova .
Unya ang mga matarung magatubag sa pag-ingon : Ginoo , anus-a ikaw namo hikit-i nga gigutom , ug gipakaon ka namo ? Kun , giuhaw , ug gipainum ka namo ?
Ug ang utlanan dapit sa silangan mao ang Dagat nga Maasgad , ngadto sa kinatapusan sa Jordan . Ug ang utlanan dapit sa amihanan nanukad sa look sa dagat sa katapusan sa Jordan .
Ug niadtong adlawa akong pagasilotan kadtong tanan nga managlukso sa bakanan sa pultahan , nga nagapuno sa balay sa ilang agalon sa pagpanlupig ug paglimbong .
Mao kini ang gibuhat sa tanan nga mga anak sa Israel ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises ug kang Aaron , mao usab ang gibuhat nila .
Dili mo paggamiton sa pasipala ang ngalan ni Jehova nga imong Dios : kay dili pagaisipon ni Jehova nga walay sala ang magagamit sa iyang ngalan sa pasipala .

Ug kamo pagpapatlaagon ko sa taliwala sa mga nasud , ug ibton ko ang espada sa ulahi ninyo : ug ang inyong yuta mangatumpag , ug mangalaglag ang inyong mga lungsod .
Nga nagaingon : Tagnaa alang kanamo , Cristo , kinsa ang nagsumbag kanimo ?

Ug sa pagkaon ninyo , ug sa pag-inum ninyo , wala ba kamo magkaon alang sa inyong kaugalingon , ug mag-inum alang sa inyo lamang nga kaugalingon ?
Ug si Jehova miingon kang Moises : Ania karon , nagakahaduol na ang imong mga adlaw nga ikaw mamatay : tawgon mo si Josue , ug mangadto kamo sa tabernaculo nga tigumanan aron ako magahatag kaniya sa katungdanan . Ug nangadto sila si Moises ug si Josue , ug mingpakita sila sa tabernaculo sa mga tigumanan .
Ug si Jesus mitungas sa bukid , ug didto milingkod uban sa iyang mga tinon-an .
Ug sa nakadaghan kini magtukmod kaniya sa kalayo ug sa tubig sa paglaglag kaniya , apan kong ikaw makahimo bisan unsa , kaloy-i kami ug tabangi kami .
Ug ang usa sa panon sa katawohan miingon kaniya : Magtutudlo , sugoa ang akong igsoong lalake nga bahinon niya uban kanako ang kabilin .
Kay ako magapanalipod niining ciudara sa pagluwas niini , tungod sa akong kaugalingon , ug tungod sa akong alagad nga si David .

Ug karon sa diha nga kining sulat modangat kanimo tungod kay ang mga anak sa imong agalon anaa kaninyo , ug may anaa kaninyo nga mga carro ug mga kabayo , usa ka malig-on nga ciudad usab , ug hinagiban ;
Ug sila nanagdala ug mga kabayo alang kang Salomon gikan sa Egipto , ug gikan sa tanang kayutaan .
Ug bisan pa ang tawo motindog sa paglutos kanimo , ug sa pagpangita sa imong kalag , bisan pa niana ang kalag sa akong ginoo mahigut diha sa usa ka bugkos sa kinabuhi uban kang Jehova nga imong Dios ; ug ang mga kalag sa imong mga kaaway , siya magalamboyog kanila , ingon sa gikan sa laang sa usa ka lamboyog .
Nasakitan ako , ug natikuko ako sa hilabihan gayud ; Nagalakaw ako nga nagabalata sa tibook nga adlaw .

Ug sa ikapito ka adlaw ang sacerdote magahiling kaniya sa pag-usab ; ug , ania karon , kong daw miitum ang sakit , ug nga wala makatakod sa panit , unya ang sacerdote magapahibalo nga siya mahinlo ; nga kini kugan lamang ; pagalabhan niya ang iyang mga bisti , ug siya mahinlo .
Ang mga nanagpuyo sa kangitngitan ug sa landong sa kamatayon , Mga binilanggo sa kaguol ug sa mga puthaw ,
Apan ang mga pangulong sacerdote nanagsabut sa pagpatay kang Lazaro ;
Bisan pa niana karon pagmalig-on , Oh Zorobabel , miingon si Jehova ; ug pagmalig-on , Oh Josue , anak nga lalake ni Josadac , ang labawng sacerdote ; ug pagmalig-on kamong tanang katawohan sa yuta , miingon si Jehova , ug pagbuhat : kay ako nagauban man kaninyo , nagaingon si Jehova sa mga panon .
Si Ezechias nga hari sa Juda ug ang tibook nga Juda mingpatay ba kaniya ? wala ba siya mahadlok kang Jehova ug magpakilooy kang Jehova , ug si Jehova wala ba magbasul sa iyang kaugalingon sa kadaut nga iyang gipamulong batok kanila ? Mao kini ang dakung kadaut nga atong mahimo batok sa atong kaugalingong mga kalag .
Unya ang tanan nga mga tawo sa Israel nanagtigum pagtingub sa ilang kaugalingon ngadto sa hari sa fiesta , nga mao ang sa ikapito ka bulan .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova kanako uban sa kamot nga malig-on , ug gitudloan ako sa dili paglakat sa dalan niining katawohan , sa pag-ingon :
Ginapugas nga lawas sa kinaiya , ginabanhaw sa lawas nga espirituhanon . Kong may lawas nga sa kinaiya , may lawas usab nga espirituhanon .
Kasamok ug kaguol minggahum kanako ; Apan ang imong mga sugo maoy akong kalipay .
Nanagtigum sila sa tingub sa ilang kaugalingon batok sa kalag sa matarung , Ug ginahukman nila sa silot ang dugo nga inocente .
Dili ka magdawat sa balita nga bakak . Dili mo ipataral ang imong kamot uban sa dautan aron dili mahimong saksi nga bakakon .
Sa diha nga ang akong kalag nagmaluhayon sa sulod nako , Nahanumdum ako kang Jehova ; Ug ang akong pag-ampo midangat diha kanimo , ngadto sa imong balaan nga templo .
Dili ka usab magpatindog ug larawan alang kanimo ; nga ginadumtan ni Jehova nga imong Dios .
Ug kadtong magapahaluna sunod kaniya mao ang banay ni Aser : ug ang principe sa mga anak ni Aser , mao si Phegiel , ang anak nga lalake ni Ocran .
Dili ka magbuhat alang kanimo ug linilok nga larawan , ni sa bisan unsa nga dagway sa bisan unsa nga butang nga atua sa ibabaw sa langit , kun sa ilalum sa yuta , kun sa tubig sa ilalum sa yuta :

Ang leon mingulob na ; kinsay dili mahadlok ? Ang Ginoong Jehova namulong niini ; kinsay makahimo nga dili motagna ?

Isipon mo ang anak ni Levi pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan pinaagi sa ilang mga panimalay : nga pagaisipon mo ang tanang mga lalake sukad sa usa pa ka bulan ang panuigon ug ngadto sa itaas .
Kang Gerson mao ang panimalay no Libni , ang panimalay ni Shimei : kini mao ang mga panimalay ni Gerson .
May duha ka tawo nga anaa sa kapatagan ; ang usa pagadad-on ug ang usa pagabiyaan .
Ug ang mga tawo sa ciudad migula , ug nakig-away batok kang Joab : ug didto nangapukan ang uban nga katawohan , bisan ang mga sulogoon ni David ; ug si Uria ang Hetehanon namatay usab .
Pangitaon ko kadtong nawala , ug pabalikon pag-usab kadtong ginapatlaag sa halayo , ug bugkosan ko kadtong nabunggoan sa bukog , ug palig-onon kadtong nagmasakiton : apan akong laglagon ang mga matambok ug kusgan ; sila pasibsibon ko diha sa justicia .

Padungga ako sa himaya ug kalipay , Aron magakalipay ang mga bukog nga imong gidugmok .
Si Adina anak nga lalake ni Siza ang Rubenhanon , usa ka pangulo sa mga Rubenhanon , ug ang katloan uban kaniya ,
Ang kalooy alang kaninyo ug ang pakigdait ug ang gugma pagapadagayaon kaninyo .
Ug si Moises ug si Aaron , ug ang mga principe sa katilingban nanag-isip sa mga anak ni Coath pinaagi sa ilang mga panimalay , ug pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan .
Isugid kini , kamo nga nangabayo sa puti nga mga asno , Kamo nga nagalingkod sa mahal nga alfombra , Ug kamo nga nagalakat dapit sa alagianan .
Ug siya miingon : Dalayegon si Jehova , ang Dios sa Israel , nga namulong sa iyang baba kang David nga akong amahan , ug tungod sa iyang mga kamot nagtuman niini nga nagaingon :
Apan ang dautang mga tawo ug mga limbongan , magatubo sa hilabihan nga pagkadautan , nga magalimbong ug pagalimbongan sila .
Ug duruha ka tukmo kun duruha ka kuyabog , nga arang niya maabut ; ug ang usa alang sa halad-tungod-sa-sala , ug ang usa alang sa halad-nga-sinunog .
Niadtong adlawa pagakuhaon sa Ginoo ang katahum sa bukala sa ilang mga tiil , ug ang mga pandong , ug ang pikas nga mga bulan-bulan ;
Ug walay bisan usa ka tawo nga nahabilin sa Ai kun sa Bethel , nga wala mogukod sa Israel : ang ciudad ilang gibiyaan nga binuksan ug minggukod sila sa Israel .


Ug sa ikalima ka tuig pagakan-on ninyo ang bunga niini , aron kini modugang alang kaninyo ang bunga niini . Ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Pulong nga matinumanon ug takus gayud nga pagadawaton sa bug-os ;
Zachu , Serebias , Sebanias ,
Ug ang mga tawo nangadto ug minglatas sa yuta , ug nagbahin niini pinaagi sa pito ka mga ciudad ngadto sa pito ka bahin diha sa usa ka basahon ; ug sila ming-adto kang Josue didto sa campo sa Silo .

Nga kanhi mao ang inyong panag-gawi uyon sa kahimtang niining kalibutan , uyon sa principe sa kagamhanan sa hangin , sa espiritu nga karon nagabuhat diha sa mga anak sa pagkadili-masinulondon ;
Sa hingpanid-an nila ang inyong maputling gawi inubanan sa kahadlok ;
Ug si Achis miingon : Batok kang kinsa gihimo mo ang usa ka pagsulong niining adlawa ? Ug si David miingon : Batok sa Habagatan sa Juda , ug batok sa Habagatan sa mga taga-Jerameel , ug batok sa Habagatan sa mga Cinehanon .

Ug ang manolonda ni Jehova miingon kang Manoa : sa tanan nga akong giingon sa babaye pabantaya siya .

Ako sa ingon niini , wala makasala batok kanimo , apan ikaw nakabuhat ug kadautan kanako sa pagpakiggubat batok kanako : Si Jehova , ang Maghuhukom , maoy magahukom niining adlawa sa taliwala sa mga anak sa Israel ug sa mga anak sa Ammon .
Ug sa diha nga ang iyang magdadala sa hinagiban nakakita nga si Saul namatay , siya usab ming-ubo sa iyang pinuti ug namatay uban kaniya .

Kay ang babaye nga adunay bana tungod sa kasugoan nahigot sa iyang bana samtang buhi pa siya ; apan kong mamatay ang bana , mahigawas siya gikan sa kasugoan sa bana ;

Apan karon midangat na kini kanimo , ug ikaw naluya ; Kini nagtandug kanimo ug ikaw nasamukan .
Ayaw pag-ingon : Buhaton ko kaniya ingon sa iyang gibuhat kanako ; Ako magahatag sa tawo sumala sa iyang buhat .
Ug si Josias mihatag sa mga anak sa katawohan , gikan sa panon sa carnero , mga nating carnero ug mga nating kanding , ang tanan kanila alang sa mga paghalad sa pasko , ngadto sa tanan nga mingtambong , sa gidaghanon nga katloan ka libo , ug totolo ka libo sa lakeng vaca : kini gikan sa kahayupan sa hari .
Sa tapus niini si Sennacherib nga hari sa Asiria nagpadala sa iyang mga sulogoon ngadto sa Jerusalem ( karon siya diha sa atubangan sa Lachis , ug ang tibook niyang gahum diha uban kaniya ) , ngadto kang Ezechias nga hari sa Juda , ug ngadto sa tibook Juda nga diha sa Jerusalem , nga nagaingon :
Ug si Eliseo miingon kaniya : Kuhai sa pana ug sa mga udyong ; ug gikuhaan siya sa pana ug sa mga udyong .
Sumala sa kapalaran sa ilang panulondon , ingon sa gisugo ni Jehova pinaagi kang Moises , alang sa siyam ka mga banay , ug alang sa katunga nga banay .
Siya magatukod alang kanako ug usa ka balay , ug ako magalig-on sa iyang trono sa walay katapusan .
Oo , kuhaan mo sila sa salapi ug bulawan , ug pagbuhat mga purong-purong , ug ipahaluna sila sa ulo ni Josue ang anak nga lalake ni Josadac ; ang labawng sacerdote ;
Siya nagasud-ong ug maayo sa mga paagi sa iyang sulod-balay , Ug dili mokaon sa tinapay sa pagkatapulan .
Ug kong ang imong tiil mao ang magapapangdol kanimo , putla ; labi pang maayo kanimo nga mosulod ka nga piang sa kinabuhi , kay sa adunay duha ikaw ka tiil nga igahulog ka sa infierno , ngadto sa kalayo nga walay pagkapalong .
Tanan kining mga butanga gipamulong ni Jesus sa mga sambingay sa panon sa katawohan , ug wala siya magasulti kanila bisan unsa gawas sa sambingay ;
Ug siya miingon kaniya : Tumindog ug lumakaw ka , ang imong pagtoo maoy nagluwas kanimo .
Ang mamumuhat sa kadautan magapamati sa dautang mga ngabil ; Ug ang usa ka bakakon nagapatalinghug sa usa ka dila nga makadaut
Ug si Ruben misulti sa iyang amahan nga nagaingon : Pamatyon mo ang akong duruha ka mga anak nga lalake , kong siya dili ko igabalik kanimo ; itugyan mo siya sa akong kamot , ug siya igauli ko kanimo .
Busa ang palabilabi maingon sa kulentas sa ilang liog ; Ang pagpanlupig nasul-ob kanila ingon sa usa ka bisti .
Busa akong gibubo ang akong kaligutgut diha kanila tungod sa dugo nga ilang gibubo sa yuta , ug tungod kay ilang gihugawan kana sa ilang mga dios-dios ;
Kong kamo dili managpatalinghug , ug kong kini dili ibutang ninyo sa inyong kasingkasing , aron sa paghatag himaya sa akong ngalan , nagaingon si Jehova sa mga panon , nan igapadala ko ang tunglo kaninyo , ug pagatunglohon ko ang inyong mga panalangin ; oo , sila gitunglo ko na tungod kay kini wala ninyo ibutang sa inyong kasingkasing .
Unya mingtubag kamo ug nanag-ingon kanako : Nakasala kami batok kang Jehova , motungas ug makig-away kami , sumala sa tanan nga gisugo kanamo ni Jehova nga among Dios . Ug nanagsangkap kamo ang tagsatagsa ka tawo sa iyang mga hinagiban sa pag-awayan , ug nanag-andam kamo sa pagtungas sa kabukiran .
Busa karon , Oh Jehova , among Dios , luwason mo kami , nagapakilooy ako kanimo , gikan sa iyang kamot , aron ang tanang gingharian sa yuta manghibalo nga ikaw Jehova mao ang Dios nga usa ra .
Apan sa diha nga pagatigumon ang katilingban , pagapatunggon ninyo ang trompeta , apan dili sa tingog sa pagpagubok .
Ug ibabaw sa ulo sa buhi nga binuhat didto ang may-ong sa hawan , sama sa makalilisang nga bildo nga tan-awon , nga binuklad ibabaw sa ilang mga ulo sa itaas .
Ug si Josue , ug kuyog kaniya ang tibook Israel , mingkuha kang Achan , ang anak ni Zera , ug sa iyang salapi , ug sa capa , ug sa book nga bulawan , ug sa iyang mga anak nga lalake , ug sa iyang mga anak nga babaye , ug sa iyang mga vaca , ug sa iyang mga asno , ug sa iyang mga carnero , ug sa iyang balong-balong , ug sa tanan nga dinha kaniya ; ug ilang gidala sila ngadto sa walog sa Achor .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova : Ako mibalik sa Jerusalem uban ang mga kalooy ; ang akong balay pagatukoron diha niana , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug usa lubid nga igsusukod nga igakutay sa pagsukod sa Jerusalem .
Ug siya miingon ; Lumakaw ka , ug tumindog ka sa ibabaw sa bukid sa atubangan ni Jehova . Ug , ania karon , si Jehova milabay , ug usa ka daku ug makusog nga hangin mibuak sa mga bukid , ug mibuak sa ginagmay sa mga bato sa atubangan ni Jehova , apan si Jehova wala diha sa hangin : ug sa tapus sa hangin , ang usa ka linog ; apan si Jehova wala diha sa linog :
Kay ang kadaut nga gihimo sa Libano magaputos kanimo , ug ang pagkalaglag sa mga mananap , nga nakapahadlok kanila ; tungod sa giula nga dugo sa tawo , ug sa pagpanlupig nga gihimo diha sa yuta , sa ciudad , ug sa tanang nanagpuyo diha .
Ug ikaw motungas , ikaw moabut ingon sa usa ka bagyo , ikaw mahimong ingon sa usa ka panganod nga motabon sa yuta , ikaw , ug ang tanan mong mga tinawo , ug ang daghang mga katawohan uban kanimo .

Kay unsang himayaa kini , kong , sa nakasala kamo , ug gisagpa tungod niini , inyong pagaantuson sa mapailubon gayud ? Apan kong maayo ang inyong gibuhat ug gisakit kamo tungod niana , pagaantuson ninyo kini sa mapailubon , kini kahimut-an sa Dios .
Gigukod ako nila sa hilabihan ingon sa usa ka langgam , sila nga mga kaaway ko sa walay hinungdan .
Ug iyang gibiyaan ang tanan , ug mitindog ug misunod kaniya .
Kay nadungog ko ang pagtamay sa daghan , Kahadlok sa tagsatagsa nga kiliran : Samtang nanagsabut sila pagtingub batok kanako , Nanaglalang sila sa pagkuha sa akong kinabuhi .
Nakita ko ang dautan nga anaa sa dakung gahum , Ug nagalambo siya sa iyang kaugalingon sama sa usa ka kahoy nga lunhaw diha sa iyang natugkan nga yuta .

Katloan ug duha ka tuig ang iyang panuigon sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari sa walo ka tuig sa Jerusalem .
Dili mo sila pagpatyon , tingali unya malimot ang akong katawohan : Papatlaaga sila pinaagi sa imong gahum , ug ipaubos mo sila , Oh Ginoo nga among taming .
Siya misuhol usab sa usa ka gatus ka libo nga mga gamhanang tawo sa kaisug gikan sa Israel sa usa ka gatus ka talento nga salapi .
Apan ang nagabuhat sa kamatuoran moduol sa kahayag , aron ang iyang mga buhat ikapadayag , nga sila nangahimo sa Dios .
Nga namatay alang kanato , aron nga bisan kita magatukaw , bisan magakatulog , magkinabuhi kita uban kaniya .
Ug ang babaye nagasul-ob sa purpura ug grana , ug nadayandayanan sa bulawan , ug mga bato nga hamili ug mga maanindot nga mutya , ug may copa nga bulawan sa iyang kamot , nga puno sa mga kangil-ad , ug mga kahugaw sa iyang pagpakighilawas .
Bisan pa niana ang katawohan nanaghalad gihapon didto sa mga hatag-as nga dapit , walay sapayan lamang kang Jehova nga ilang Dios .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Hunahunaa ninyo , ug tawga ang mga babaye nga nanagbalata , aron sila moanhi ; ug tawga ang mga batid nga mga babaye , aron sila moanhi .
Ug sa dumuloong dili ka magpanamastamas , dili mo usab paglupigan siya ; kay kamo nanagdumuloong sa yuta sa Egipto .
Ug mibalik si Jose sa Egipto , siya ug ang iyang mga igsoon nga lalake , ug ang tanan nga mga mitungas uban kaniya sa paglubong sa iyang amahan , sa tapus na malubong niya ang iyang amahan .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova : Nakadungog kami ug tingog sa pagkurog , sa kahadlok , ug dili sa pakigdait .
Ikaw usab naghatag kanako sa taming sa imong kaluwasan ; Ug ang imong pagkamalomo nakahimo kanako nga daku .
Bisan pa niana , pamati sa pulong ni Jehova , Oh kamong mga babaye , ug padawata ang inyong mga igdulungog sa pulong sa iyang baba , ug tudloi sa pagminatay ang inyong mga anak nga babaye , ug sa paghilak ang tagsatagsa niya nga silingan .
Busa gibahin nila ang yuta sa taliwala kanila aron sa pag-agi niana : si Achab miadto sa usang dalan sa iyang kaugalingon , ug si Abdias miadto sa laing dalan sa iyang kaugalingon .
Nanagbuhat sila ug nating vaca didto sa Horeb , Ug nanagsimba sa usa ka larawan nga tinunaw .
Apan si Amasias wala mamati . Busa si Joas ang hari sa Israel mitungas ; ug siya ug si Amasias hari sa Juda , nanagtinan-away sa nawong ug nawong didto sa Beth-semes , nga sakup sa Juda .
Ug si David nagtukod didto ug usa ka halaran kang Jehova , ug naghalad sa mga halad-nga-sinunog ug sa mga halad-sa-pakigdait , ug misangpit kang Jehova ; ug iyang gitubag siya pinaagi sa kalayo gikan sa langit sa ibabaw sa halaran sa halad-nga-sinunog .
Unya mitubag si Haggeo ug miingon : Ingon man kining katawohan , ug ingon man kining nasud nga ania sa akong atubangan , miingon si Jehova ; ug ingon man ang tagsatagsa ka buhat sa ilang mga kamot ; ug kana nga ilang ihalad diha mahugawan man .
Ug may hikaplagan sa Achmeta , sa palacio nga anaa sa lalawigan sa Media , usa ka padron , ug didto nahisulat sa ingon niini alang sa usa ka tiliman-an :
Hingsabtan kini nila ug nangalagiw sila padulong sa Listra ug sa Derbe , mga kalungsoran sa Licaonia , ug sa mga kayutaan nga naglibut .
Si Jehova milingkod ingon nga Hari ibabaw sa Lunop ; Oo , si Jehova nagalingkod ingon nga hari sa walay katapusan .
Makakaplag ka ba sa Dios pinaagi sa pagpangita ? Makakab-ut ka ba sa pagkahingpit sa Makagagahum ?
Maayo pa ang diyutay nga gibatoan sa matarung Kay sa kadagaya sa daghan nga mga makasasala .
Ug ang tibook katawohan masayud , bisan ang Ephraim ug ang pumoluyo sa Samaria , nga magaingon sa pagpagarbo ug sa kasingkasing :
Ug Mizpa , kay matud niya : Magabantay si Jehova sa taliwala kanako ug kanimo , kong kita managbulag ang usa ug usa .
Ug dinhay mga ulo usab sa ibabaw sa duruha ka mga haligi , duol sa hawakhawak nga tupad sa binuhat nga kinuroskuros : ug ang mga granada duruha ka gatus , diha sa mga talay libut sa ibabaw sa laing ulo .
Nanagtutuk sila kaniya , ug gihayagan sila ; Ug ang ilang mga nawong dili gayud maulawan .
Ug ang gisulat nga sumbong batok kaniya , gisulat sa ibabaw : ANG HARI SA MGA JUDIO .
Ang palas-anon sa pulong ni Jehova sulod sa yuta sa Hadrach , ug sa Damasco maoy mahimong pahulayanan nga dapit niini ( kay ang mata sa tawo ug sa tanang mga banay sa Israel ipatumong kang Jehova ) ;
Sa maong takna natuman ang butang diha kang Nabucodonosor ; ug siya giabog gikan sa mga tawo , ug mikaon sa mga balili sama sa mga vaca , ug ang iyang lawas nahumod sa yamog sa langit , hangtud ang iyang buhok mingtubo ingon sa mga balhibo sa mga agila , ug ang iyang mga kuko ingon sa mga kulamoy sa mga langgam .
Ug nahatungod sa panapton , ngano bang nagkaguol kamo ? Palandunga ninyo ang mga lirio sa kapatagan , unsa ang ilang pagtubo ; wala sila magasingkamut ug wala magakalinyas .
Ikaw nakakita niini ; kay ginatan-aw mo ang buhat nga dautan ug ang dautang pagbati , aron sa pagpanimalus niini pinaagi sa imong kamot : Kanimo nagadangup ang tawong walay tabang ; Ikaw mao ang magtatabang sa mga ilo .
Ug gibunalan nila ang iyang ulo sa usa ka bagakay , ug ilang ginalud-an siya , ug sa nangluhod sila , ilang gisimba siya .
Sa wala pa makuhai sa tabon ang imong pagkadautan , ingon sa panahon sa pagpakaulaw sa mga anak nga babaye sa Siria , ug sa tanan nga nanaglibut diha kaniya , ang mga anak nga babaye sa mga Filistehanon , nga nanaglibut sa pagtamay kanimo .

Apan kong siya dili magalaba niini , ni magahugas sa iyang unod , nan pagadad-on niya ang iyang kasal-anan .
Ug siya miingon kaniya : Umari ka , ikaw nga gipanalanginan ni Jehova ; ngano nga ania ka sa gawas ? Gihikay ko ang balay ug ang dapit alang sa mga camello .
Ug sa pagkakita kaniya sa mga anak nga lalake sa mga manalagna nga didto sa Jerico atbang kaniya , sila ming-ingon : Ang espiritu ni Elias nagapuyo kang Eliseo . Ug sila nangadto sa pagtagbo kaniya , ug mingyukbo sa ilang kaugalingon sa yuta sa atubangan niya .
Nga siya usab ang nagbuhat kanamo nga igo nga mga ministro sa bag-ong tugon ; dili sa letra , kondili sa Espiritu ; kay ang letra nagapatay , apan ang Espiritu nagahatag ug kinabuhi .
Hangtud ba anus-a ang imong paglakat ngadto ug nganhi , Oh ikaw anak nga babaye nga masalaypon ? kay si Jehova nagbuhat ug bag-ong butang sa yuta : Usa ka babaye magalimis sa sulod niya sa usa ka lalake .
Ug iyang gidala ang Ashera gikan sa balay ni Jehova , ngadto sa gawas sa Jerusalem , ngadto sa sapa sa Cedron , ug gisunog kini sa sapa sa Cedron , ug gidugmok hangtud nga naabug , ug gisabulak ang abug niini sa ibabaw sa mga lubnganan sa mga anak sa mga tawo nga ubos ug kahimtang .
Busa ang imong pagkakabus modangat ingon sa usa ka tulisan , Ug ang imong kawalad-on ingon sa usa ka tawo nga may hinagiban .
Utangan ako sa mga Greciahanon ingon man sa mga dumoduong , sa mga makinaadmanon ingon man sa mga burong .
Ug kong ang kabang magapabilin sa iyang dapit , ug wala magalakaw sa panit , kondili nga maitum-itum , kini mao ang hubag sa paso , ang sacerdote magapahibalo nga mahinlo siya : kay kini timaan man sa paso .
Ug hingbatian namo kini nga tingog gikan sa langit , sa didto kami uban kaniya sa bukid nga balaan .
Samtang nagasulti pa siya , may mga miabut gikan sa balay sa punoan sa sinagoga , nga miingon kaniya : Ang imong anak patay na . Nganong budlayon pa nimo ang Magtutudlo ?
Ug kang kinsa man ikaw mahadlok ug malisang , nga ikaw nakabakak , ug wala mahinumdum kanako , ni gitipigan mo kini sa imong kasingkasing ? wala ba ako maghilum lamang bisan sa hataas na nga panahon , ug ikaw wala mahadlok kanako ?
Ug ang hari sa Egipto naghimo kang Eliacim nga iyang igsoon nga lalake nga hari sa Juda ug Jerusalem , ug giilisan ang iyang ngalan nga Joacim . Ug gikuha ni Nechao si Joachaz nga iyang igsoon nga lalake , ug gidala siya ngadto sa Egipto .
Ug ikaw gayud usab ang nag-ingon : Sa pagkamatuod gayud ikaw buhatan ko ug maayo , ug pagahimoon ko nga ang imong kaliwatan sama sa balas sa dagat , nga dili arang maisip tungod sa gidaghanon .

Ug si Joksan nanganak kang Seba , ug kang Dedan . Ug ang mga anak nga lalake ni Dedan mao si Assurim , ug si Letusim ug si Leummin .
Ug si Pedro miingon kaniya : Nganong nagkasabut kamo sa pagsulay sa Espiritu sa Ginoo ? Ania karon , anaa sa pultahan ang mga tiil niadtong mga nanaglubong sa imong bana , ug magadala kanimo sa gawas .
Ug didto si Maria Magdalena ug ang usa ka Maria nanaglingkod sa atbang sa lubnganan .
Unsa kining pulonga nga iyang giingon : Kamo mangita kanako , apan dili kamo makakaplag kanako , ug asa ako dili kamo makaadto ?
Ug si Caleb miingon : Ang modaug sa Chiriath-seper , ug mokuha niana , kaniya akong igahatag ang akong anak nga babaye nga si Axa aron iyang maasawa .
Ug kadtong magapasipala sa ngalan ni Jehova , pagapatyon gayud : ang tibook nga katilingban magabato kaniya : maingon ang sa dumuloong , mao usab ang sa molupyo , kong pagapasipalahan niya ang ngalan ni Jehova , pagapatyon gayud siya .
Busa ang hari ug si Aman ming-adto sa combira ni Ester nga reina .
Ug ang mga pinggan nga gagmay , ug ang mga dolang , ug ang mga cuchara , ug ang mga sangga sa kalayo , sa lunsay nga bulawan . Ug mahitungod sa alagianan sa pagsulod sa balay , ang mga pultahan nga dapit sa sulod niana alang sa labing balaan nga dapit , ug ang mga pultahan , sa balay kong sayron sa templo , binuhat sa mga bulawan .
Nga nagalalang ug mga buhat sa kadautan diha sa ilang kasingkasing ; Sa kanunay nanagtigum sa ilang kaugalingon sa pakiggubat .
Ug nahitabo sa wala madugay nga ang mga anak sa Ammon naghimo ug pakiggubat batok sa Israel .
Gitigum ni Moises ug ni Aaron ang katilingban sa atubangan sa bato , ug siya miingon kanila : Patalinghug karon kamo , mga malalison ; makapaagay ba kami ug mga tubig alang kaninyo gikan niining batoha ?

Ug sila nasuko kaniya , ug gipamulongan : Ikaw iyang tinon-an ; apan kami mga tinon-an ni Moises .

Busa ang katawohan mipatlaag sa tibook nga yuta sa Egipto sa pagkuha sa tuod sa trigo nga ilis sa dagami .
Ug nahitabo nga sa pagkahapon na , si David mibangon gikan sa iyang higdaanan , ug milakaw sa ibabaw sa atop sa balay sa hari : ug gikan sa atop nakita niya ang usa ka babaye nga naligo ; ug ang babaye maanyag kaayong tan-awon .


Ug iyang gisugo sila sa pagwali sa gingharian sa Dios , ug sa pag-ayo sa mga masakiton .


Siya nga nagalakaw sa matul-id gayud ug nagabuhat sa pagkamatarung , Ug siya nga nagasulti sa kamatuoran diha sa iyang kasingkasing ;
Ug ang principe sa panon sa kasundalohan ni Jehova miingon kang Josue : Kuhaa ang sapin sa imong tiil , kay ang dapit nga imong gitindogan , yuta nga balaan man . Ug si Josue nagtuman .
Ug sa kalit , sa nagtan-aw sila sa libut nila , wala na silay nakitang tawo kondili si Jesus na lamang uban kanila .
Ipahinungod ninyo ang kalig-on ngadto sa Dios : Ang iyang pagkahalangdon anaa sa ibabaw sa Israel , Ug ang iyang gahum anaa sa kapanganuran .
Oh anak nga babaye sa Babilonia , ikaw nga pagalaglagon , Malipayon siya , nga magabalus kanimo Ingon sa imong pag-alagad kanamo .
Ug ang babaye mitindog , ug naghimo sumala sa pulong sa tawo sa Dios ; ug siya milakaw uban sa iyang sulod-balay , ug mipuyo sa yuta sa mga Filistehanon sa pito ka tuig .
Kadtong nagasamok sa iyang kaugalingong balay magapanunod sa hangin ; Ug ang buang mahimong ulipon sa manggialamon ug kasingkasing .
Kay bisan kinsa ang makapainum kaninyo ug usa ka copa nga tubig tungod sa akong ngalan , kay iya kamo ni Cristo , sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga dili gayud mawala ang iyang balus .
Apan ang mga Fariseo ug ang mga batid sa balaod nagsalikway alang sa ilang kaugalingon sa tambag sa Dios , nga wala managpabautismo kaniya .
Walay katapusan ang pagkamatarung sa imong mga pagpamatuod : Ihatag kanako ang salabutan ug ako mabuhi .
Unya igatugyan kamo sa kalisdanan , ug pagapatyon kamo , ug pagadumtan kamo sa tanang mga nasud tungod sa akong ngalan .

Busa sa pagkakita sa mga tawo sa ilhanan nga iyang gibuhat , nanag-ingon sila : Kini sa pagkamatuod mao gayud ang Manalagna nga nagaanhi sa kalibutan .
Humilum kamo ug ilhon ninyo nga ako mao ang Dios . Pagabayawon ako sa taliwala sa mga nasud , pagabayawon ako dinhi sa yuta .
Ania karon , nagatugas kita sa Jerusalem , ug ang Anak sa tawo igatugyan sa mga punoan sa mga sacerdote , ug sa mga escriba , ug ilang pagahukman siya sa kamatayon .
May arang ba nga makatudlo sa Dios ug kanibalo , Sanglit siya ang nagahukom niadtong atua sa kahitas-an ?
Ug sa haduol na ang panahon sa tingbunga , gipaadtoan niya sa iyang mga ulipon ang mga mag-uuma sa pagdawat sa iyang mga abut .
Ang maong Ezechias usab mao ang nagpahunong sa sulod sa katubigan sa Gihon , nga dapit sa ibabaw , ug ang nagpaagay niini laktod ngadato sa kasadpan nga dapit sa ciudad ni David . Us si Ezechias miuswag sa tanan niyang mga buhat .
Ug ingnon mo sila : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Panginum kamo , ug pangahubog , ug panagsuka , ug pangatumba , ug ayaw sa pagbangon , tungod sa espada nga ipadala ko sa taliwala ninyo .
Adlaw sa kangitngitan ug sa kadulom , adlaw sa mga panganod ug mabaga nga kangitngit , ingon nga ang banagbanag sa kabuntagon molukop na ibabaw sa kabukiran ; ang usa ka dakung katawohan ug kusganon , wala pa gayud ing sama niana , ni may lain pa nga mosunod kanila , bisan ngadto sa mga tuig sa daghanang mga kaliwatan .
Apan si Jesus mitubag ug miingon : Pasagdi ninyo sila hangtud dinhi . Ug iyang gihikap ang dalunggan ug naayo kini .
Ingon usab kamo niana , kong hikit-an ninyo nga nagakahatabo kining mga butanga , sabta ninyo , nga siya anaa haduol sa mga ganghaan .
Ug si Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan , nagpaadto kanila pinaagi sa iyang mga sulogoon , nga mingbangon pagsayo ug nagpadala , tungod kay siya may kalooy sa iyang katawohan , ug sa iyang dapit nga puloy-anan .
Daghanan , Oh Jehova nga Dios ko , ang mga katingalahang buhat nga nahimo mo , Ug ang imong mga hunahuna nga sa kanunay nganhi kanamo : Dili sila ikapahamutang diha kanimo ; Kong ako magapahayag ug magasulti tungod kanila , Daghan pa sila kay sa maihap .
Karon sa diha nga nakita ni Athalia inahan ni Ochozias nga ang iyang anak nga lalake patay na , siya mitindog ug gilaglag niya ang tanang harianong kaliwat sa balay sa Juda .

Sa pagtungas ko sa bukid sa pagdawat sa mga papan nga bato , bisan sa mga papan sa tugon nga gibuhat ni Jehova uban kaninyo , didto mipabilin ako sa bukid sa kap-atan ka adlaw ug kap-atan ka gabii ; ako wala mokaon ug tinapay ni moinum ug tubig ;
Ug tungod sa kahikaw , nga inubanan sa mga malimbongong pulong , ipamaligya kamo ; kang kinsang paghukom karon , gikan pa sa karaang panahon , dili magadugay , ug ang ilang pagkalaglag dili matulog .
Ug gihimo sa hari ang mga almug nga kahoy nga mga azotea sa balay ni Jehova , ug sa balay sa hari , ug mga alpa ug mga kinuldasan nga tulonggon alang sa mga mag-aawit ; ug walay nakita nga maingon niana kanhi sa yuta sa Juda .
Kay kini mao ang giingon sa hataas ug sa Usa nga halangdon nga nagapuyo sa walay katapusan , kansang ngalan mao ang Balaan : ako nagapuyo sa hataas ug balaan nga dapit , uban kaniya usab nga adunay usa ka espiritu nga mahinulsolon ug mapainubsanon , aron sa pagpabuhi sa espiritu sa mapaubsanon , ug aron sa pagpabuhi sa kasingkasing sa mahinulsolon .

Gilipay nila ang hari pinaagi sa ilang kadautan , ug ang mga principe uban sa ilang mga pagpamakak .
Unya siya miingon kanako : Anak sa tawo , buhoan mo karon ang kuta : ug sa nabuhoan ko ang kuta , ania karon , ang pultahan .
Ug ang iyang mga kaigsoonan , mga pangulo sa kabalayan sa mga amahan , may duruha ka gatus kap-atan ug duha ; ug si Amasai anak nga lalake ni Azarael , anak nga lalake ni Azai , anak nga lalake ni Mesillemoth , anak nga lalake ni Immer ,
Kong moabut siya aron pagahimayaon sa iyang mga balaan , ug pagkahibulongan sa tanang mga mingtoo ( kay ang among pagpamatuod kaninyo gitohoan ) , niadtong adlawa .
Kay iyang gigisi ang Israel gikan sa balay ni David ; ug ilang gihimo nga hari si Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat : ug giabog ni Jeroboam ang Israel gikan sa pagnunot kang Jehova , ug gihimo sila sa pagpakasala sa usa ka dakung sala .
Kay kong hain ang inyong bahandi , atua usab ang inyong kasingkasing .
Unya gibiyaan siya sa yawa , ug ania karon , ang mga manolonda mingduol ug nanag-alagad kaniya .
Unya miadto ako sa balay sa magkokolon , ug , ania karon , siya naghimo ug usa ka buhat ibabaw sa mga ligid .
Kay minglapas kamo batok kanako sa taliwala sa mga anak sa Israel sa mga tubig sa Meriba sa Cades , didto sa kamingawan sa Zin , kay ako wala ninyo pagbalaana sa taliwala sa mga anak sa Israel .
Ug sila managngulob batok kanila niadtong adlawa sama sa dinaguok sa dagat : ug kong adunay usa nga molantaw sa yuta , ania karon , ang kangitngit ug kasub-anan ; ug ang kahayag ginangitngitan tungod sa mga panganod niini .
Ug sa pagpauli nila ngadto kang Ragel , Ragel nga amahan nila , miingon siya kanila : Ngano nga nahiuli kamo sa hilabihan ka dali niining adlawa ?

Sitsitan ko sila sa akong pagtawag , ug tigumon ko sila ; kay gitubos ko na sila ; ug sila modaghan ingon nga nagdaghan sila .
Sama sa usa ka kahoy nga mansana sa taliwala sa mga kahoy sa kakahoyan , Ingon niana ang akong hinigugma sa taliwala sa mga anak nga lalake . Sa dakung kalipay milingkod ako ilalum sa iyang landong , Ug ang iyang bunga matam-is sa akong pagtilaw .
Ug si Serug , sa human manganak kang Nachor , nakadangat ug duha ka gatus ka tuig , ug nanganak siya ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ug ang mga buangbuang nanag-ingon sa mga maalam : Hatagi kami ninyo sa inyong lana , kay nagakapalong ang among mga suga .
Ikiling ang imong igdulungog , Oh Jehova , ug pamatia ako ; bukha ang imong mga mata , Oh Jehova , ug tuman-aw ; ug pamatia ang mga pulong ni Sennacherib , diin siya nagpadala kaniya aron sa pagpaasdang sa Dios nga buhi .
Ikaw mahimong ingon sa sugnod sa kalayo ; ang imong dugo anha sa taliwala sa yuta ; dili na ikaw pagahinumduman ; kay ako , si Jehova , nagsulti niini .
Aron dili ako maingon nga daw magahadlok kaninyo pinaagi sa akong mga sulat .
Ang tanan nga naisip sa panon ni Juda , usa ka gatus kawaloan ug unom ka libo ug upat ka gatus , sumala sa ilang mga bahin . Sila maoy manlakaw pag-una .
Niini gipadayag ang gugma sa Dios kanato : nga gisugo sa Dios ang iyang bugtong nga Anak nganhi sa kalibutan , aron nga mangabuhi kita pinaagi kaniya .
Ug daghan sa mga Judio ang nakabasa niining ulohang sulat , kay ang dapit diin si Jesus gilansang sa cruz haduol sa ciudad ; ug kadto nahasulat sa pinulongan nga Hebreohanon , ug sa Latin , ug sa Greciahanon .
Ug ang mga anak nga lalake ni Jada igsoon nga lalake ni Sammai : si Jether , ug si Jonathan . Ug si Jether namatay nga walay mga anak .
Unsa bang tawohana nga mahadlok man kang Jehova ? Kaniya ipahimangno niya ang dalan nga iyang pagapilion .
Ug siya namulong ug totolo ka libo nga mga proverbio ug ang iyang mga awit usa ka libo ug lima .
Ayaw pagliso sa too mong kamot ni sa wala : Kuhaa ang imong tiil gikan sa dautan .
Sa pagkamatuod gipas-an niya ang atong kasakitan , ug gipas-an niya ang atong mga kasub-anan ; apan siya giila nato nga binunalan , hinampak sa Dios , ug sinakit .
l Ang tanan nga lalake sa taliwala sa mga sacerdote magakaon niini : pagakan-on kini sa dapit nga balaan ; kini maoy butang nga labing balaan .
Apan sa iyang pagkadungog niining mga butanga , nagsubo siya sa hilabihan gayud , kay siya dato kaayo .
Ug gikuptan niya ang pito ka tinapay ug mga isda , ug nagpasalamat siya , ug gitipiktipik niya ug gihatag sa iyang mga tinon-an , ug ang iyang mga tinon-an sa mga panon sa katawohan .
Tabangan mo ang mga kabus ug ang mga hangul : Luwasa sila gikan sa mga kamot sa dautan .
Aron matuman nga hingpit ang gisulti pinaagi kang Isaias nga manalagna nga nagaingon :
Kamo nga tagsatagsa magakahadlok sa iyang inahan ug sa iyang amahan , ug ang akong mga adlaw nga igpapahulay pagabantayan ninyo . Ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Ug ang panit sa lakeng vaca , ug ang tanan nga unod , uban ang iyang ulo , ug ang iyang mga paa , ug ang iyang tae ,
Ug , ania karon , usa ka manalagna miduol kang Achab nga hari sa Israel , ug miingon : Kini mao ang gipamulong ni Jehova : Nakita mo ba kining tibook nga dakung panon ? ania karon , itugyan ko kini sa imong kamot niining adlawa ; ug ikaw mahibalo nga ako mao si Jehova .
Ug balaanon ko ang akong daku nga ngalan , nga gipasipad-an sa taliwala sa mga nasud , nga inyong gipasipad-an sa ilang taliwala ; ug ang mga nasud managpakaila nga ako mao si Jehova , nagaingon ang Ginoong Jehova , sa diha nga ako pagabalaanon diha kaninyo sa atubangan sa ilang mga mata .
Ug miingon ang Dios kaniya : Ako mao ang Dios nga Makagagahum sa ngatanan ; magmabungaon ka ug magdaghan ka : usa ka nasud ug pundok sa mga nasud magagikan kanimo , ug ang mga hari magagikan sa imong mga hawak .
Ang akong kalag giuhaw sa Dios , sa Dios nga buhi : Anus-a moanha ako ug magapakita sa atubangan sa Dios ?
Ang kadato dili magapulos adlaw sa kaligutgut ; Apan ang pagkamatarung magaluwas sa tawo gikan sa kamatayon .
Busa , kong ikaw magahatag ug limos , dili ka magpatunog ug budyong sa imong atubangan ingon sa ginabuhat sa mga salingkapaw sa sulod sa mga sinagoga ug sa mga dalan aron pagahimayaon sila sa mga tawo . Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga may balus na sila .
Ug sa tapus siya mahinloi , siya ihapan nila sa pito ka adlaw .
Ug sa iyang hing-ilhan ang tingog ni Pedro , ang pultahan wala niya pag-ablihi tungod sa kalipay , kondili midalagan siya sa sulod ug gisugilon niya nga si Pedro anaa sa pultahan .
Sa ibabaw nako , ania ang imong mga panaad , Oh Dios : Pagahatagan ko ikaw sa mga halad-sa-pasalamat .

Ang mga inunhang hinog nga bunga sa tanang mga butang sa yuta nila , nga pagadad-on nila kang Jehova , imo man sila : ang tagsatagsa nga mahinlo diha sa imong balay , magakaon niini .
Manamkon sila ug kalapasan ug manganak ug kasal-anan , Ug ang ilang kasingkasing magaandam ug iglilimbong .
Ug niadtong adlawa ibulag ko ang yuta sa Gosen , diin nagapuyo ang akong katawohan , aron walay mga duot sa mga langaw nga makaadto ; sa tuyo nga makaila ka nga ako mao si Jehova nga ania sa taliwala sa yuta .
Ug sa kang Aser , ingon sa makahimo sa paggula uban sa panon , nga makapahimutang sa gubat , kap-atan ka libo .
Karon kong imong pamatyon kining katawohan ingon sa usa ka tawo , nan unya ang mga nasud nga makadungog sa imong kadungganan managsulti , nga magaingon :

Nagasugod ba kami pag-usab sa pagdayeg sa among kaugalingon ? Kun , nagakinahanglan ba kami , ingon sa uban . sa mga sulat nga sa pagdayeg alang kaninyo kun gikan kaninyo ?
Ug usa sa ikanapulo ka bahin sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa usa ka halad-nga-kalan-on sa tagsatagsa ka nating carnero ; alang sa usa ka halad-nga-sinunog sa usa ka kahumot , usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo alang kang Jehova .
Bayri ninyo siya , ingon sa iyang gibayad ; ug pil-on ninyo kaniya ang pilo sumala sa iyang mga buhat ; sa copa nga iyang gisimbungan kaninyo , simbugi ninyo ug pilo .
Sa sukod sa imong pagpaadto kanila sa halayo , ikaw nakigbisog gayud uban kanila ; iyang gipalagpot sila uban sa iyang makusog nga huros sa adlaw sa hangin nga timog .
Ug ang Ginoo miingon : Busa kinsa man diay ang tinugyanan nga matinumanon ug maalam nga kaniya ang iyang agalon magatugyan sa iyang panimalay sa paghatag kanila sa ilang bahin sa kalan-on sa sibo gayud sa panahon ?
Paawita ako alang sa akong hinigugma ug usa ka alawiton sa akong hinigugma mahatungod sa iyang kaparrasan . Ang akong hinigugma may usa ka kaparrasan sa usa ka bungtod nga manggibungahon kaayo :
Ug ania karon , nga may laing pito ka mga vaca nga misaka sa ulahi nila , nga maniwang ug nga mangil-ad kaayo sa panagway , nga hilabihan pagkaniwang nga wala pa ako makakita ug sama niini sa kangil-ad sa tibook nga yuta sa Egipto :
Ang akong batasan sa kinabuhi sukad sa akong pagkabatan-on hangtud karon , nga sukad sa sinugdan didto sa akong kaugalingon nga nasud ug sa Jerusalem , hingbaloan kini sa tanang mga Judio ;
Sa ikakaluhaan ug usa , ngadto kang Othir , sa iyang mga anak nga lalake ug sa iyang mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ug niadtong gabhiona magakaon sila sa unod nga siniugba sa kalayo , ug mga tinapay nga walay levadura : uban sa mga utanon nga mapait magakaon sila niini .

Ug si Heber ang Cinehanon mibulag gikan sa mga Cinehanon , bisan gikan sa mga anak ni Hobab , ang bayaw nga lalake ni Moises , ug nagpatindog sa iyang balong-balong sama sa kalayoon sa kahoy nga encina sa Zaan-anim nga tupad sa Cades .
Ug may ulipon sa usa ka centurion , nga iyang gipakamahal , nagmasakiton ug nag-ungaw na sa kamatayon .
Si Hesrai , ang Carmelohanon , si Paray , ang Arbinhon ,
Si Mismana ang ikaupat , si Jeremias ang ikalima ,
Ug taliwala sa mga anak nga lalake sa mga sacerdote may hingkaplagan nga nakapangasawa ug mga dumuloong nga mga babaye : nga mao kini , sa mga anak nga lalake ni Jesua , anak nga lalake ni Josadec , ug ang iyang mga kaigsoonan , si Maasias ug si Eliezer , ug si Jarib , ug si Gedalias .
Ang tanan nga natawo sa yuta nga pinuy-anan magabuhat niining mga butanga subay niining lagda , sa paghalad ug halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot alang kang Jehova .
Sa diha nga magasulti si Faraon kaninyo nga magaingon : Magpakita kamo ug kahibulongan alang kaninyo , unya mag-ingon ikaw kang Aaron : Kuhaa ang imong sungkod , ug ibalibag sa atubangan ni Faraon , aron kini mahimo nga bitin .
Ug miingon siya : Pagtunglohon si Canaan ; ulipon sa mga ulipon siya sa iyang mga igsoon .

Ang mga dagku nga pagsulay nga hingkit-an sa imong mga mata , ang mga timaan , ug kadtong dagkung mga katingalahan :
Kay ang yuta nga nagasuyop sa ulan nga sa masubsub nagakahulog niini , ug nagapatubo sa mga tanum nga angay niadtong alang kanila ginauma ang yuta , nagadawat sa panalangin gikan sa Dios .
Busa si Jesus miingon sa napulo ug duha : Buot ba usab kamo motalikod kanako ?
Ug si Ezechias natulog uban sa iyang mga amahan , ug si Manases nga iyang anak nga lalake naghari ilis kaniya .
Ug niadtong mga adlawa nanglugsong gikan sa Jerusalem ang mga manalagna padulong sa Antioquia .
Busa gipasibsib ko ang mga carnero nga alang sa ihawan , sa tinuod gayud ang mga alaut sa panon . Ug mikuha ako ug duruha ka mga sungkod ; ang usa ginganlan ko nga Madanihong-Katahum , ug ang usa ginganlan ko nga mga Higut ; ug akong gipasibsib ang panon sa mga carnero .
Ug sa mga kaparrasan si Simei ang Ramatinhon : ug sa mga abut sa mga kaparrasan diha sa mga tipiganan sa vino mao si Zabdias ang Siphmenhon :
Ug sila mangabut gikan sa mga lungsod sa Juda , ug sa mga dapit nga nagalibut sa Jerusalem , ug gikan sa yuta ni Benjamin , ug gikan sa kapatagan , ug gikan sa kabungtoran , ug gikan sa Habagatan , nga managdala ug mga halad-nga-sinunog , ug mga halad , ug mga halad-nga-kalan-on , ug incienso , ug managdala ug mga halad sa pagpasalamat , ngadto sa balay ni Jehova .

Kay sa katapusang mga pulong ni David ang mga anak nga lalake ni Levi giihap sukad sa kaluhaan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas .
Ug sultihan mo ang tanan nga mga masinabuton ug kasingkasing , sila nga akong gipuno sa espiritu sa kinaadman , aron magbuhat sila sa mga bisti ni Aaron , aron sa pagbalaan kaniya aron siya mag-alagad kanako sa katungdanan sa pagka-sacerdote .

Kining tanan mga anak ni Aser , nga mga pangulo sa mga balay sa mga amahan , pinili ug gamhanang mga tawo sa kaisug , pangulo sa mga principe . Ug ang gidaghanon nila giihap pinaagi sa kagikanan alang sa pag-alagad sa gubat mikabat sa kaluhaan ug unom ka libo .
Ako mao ang matuod nga punoan sa parras , ug ang akong Amahan mao ang mag-uuma .
Apan siya mitubag ug miingon sa iyang amahan : Ania karon , sulod mining daghang mga tuig nagaalagad ako kanimo , ug wala gayud ako makalapas bisan usa sa imong mga sugo ; ug bisan pa , ikaw wala maghatag kanako usa ka kanding nga nati , aron unta ako maglipay uban sa akong mga abyan .
Kini dili kabilhan sa bulawan sa Ophir , Sa malahalon nga onyx , kun sa zafiro .
Ug sila himoon ninyo nga sa usa ka kabilin alang sa inyong mga anak sa ulahi ninyo , nga ilang mapanag-iya : gikan kanila kuhaon ninyo ang inyong mga ulipon nga sa walay katapusan ; apan sa ibabaw sa inyong mga igsoon , ang mga sa Israel , dili kamo magpakaagalon nga may kagahi , ang tagsatagsa sa ibabaw sa usa ug usa .
Unya nalibug sa hilabihan si hari Belsasar , ug ang panagway sa iyang nawong nabalhin diha kaniya , ug ang iyang mga principe nangalibug .
Ug si David nasuko , tungod kay si Jehova nayugot kang Uzza : ug iyang gitawag kanang dapita nga Peresuza , hangtud niining adlawa .
Bisan unsa ang gikahimut-an ni Jehova , kini iyang gibuhat , Didto sa langit ug dinhi sa yuta , diha sa kadagatan ug sa tanang mga kahiladman ;
Ug ikaw , Oh torre sa panon , ang bungtod sa anak nga babaye sa Sion , anha kanimo moabut kana , oo , ang unang dominio moabut gayud , ang gingharian sa anak nga babaye sa Jerusalem .
Ania karon , ang tanan nga nagagamit mga sanglitanan magagamit niini nga sanglitanan batok kanimo , nga magaingon : Kong unsa ang inahan , mao man ang iyang anak nga babaye .

Unsa ba ang gihimong patukoranan niini ? Kun kinsa ba ang nagapahaluna sa pamag-ang niana ,
Ug siya miingon : Dili mahimo nga ako mobalik uban kanimo , ni mokuyog kanimo ; dili ako mokaon sa tinapay , ni moinum sa tubig uban kanimo dinhi niining dapita .
Apan kang Jehova nga inyong Dios mahadlok kamo ; ug siya magaluwas kaninyo gikan sa kamot sa tanan ninyong mga kaaway .
Ang mga tawo sa Michmas , usa ka gatus kaluhaan ug duha .
Ang usa ka bukag may maayo kaayong mga igos , sama sa mga igos nga bag-o pang nangahinog ; ug ang usa ka bukag may dautan gayud nga mga igos , nga dili na makaon , kay sila dautan man sa hilabihan .
Ug igabutang mo sila sa balong-balong nga pagatiguman sa atubangan sa pagpamatuod , diin ako makigtagbo kaninyo .
Ug nanaghiusa sila sa pagtingub sa pagbatok kang Moises , ug sa pagbatok kang Aaron , ug ming-ingon kanila : Hilabihan ang gahum nga inyong gikuha alang sa inyong kaugalingon , sa natan-aw ninyo nga ang tibook nga katilingban balaan , tagsatagsa kanila , ug si Jehova anaa sa ilang taliwala : busa , ngano nga nagapahataas kamo sa inyong kaugalingon ibabaw sa katilingban ni Jehova ?
Ug kini mao ang mga naisip sa mga Levihanon sunod sa ilang mga panimalay : sa kang Gerson , mao ang panimalay sa mga Gersonhon ; sa kang Coath , mao ang panimalay sa mga Coathihanon ; sa kang Merari , mao ang panimalay sa mga Merarihanon .
Ug ang Araba ngadto sa dagat sa Cinneroth , padulong ngadto sa silangan ug ngadto sa dagat nga Maasgad , dapit sa silangan , ang dalan padulong ngadto sa Beth-Jesimoth ; ug sa habagatan ubos sa banghilig sa Pisga :
Kini mianhi ingon nga saksi , aron magpamatuod mahitungod sa kahayag , aron ang tanan managtoo pinaagi kaniya .
Ug siya mitindog , ug gipanalanginan ang tibook katiguman sa Israel sa usa kahataas nga tingog nga nagaingon :
Ug nakita ko ang mga minatay , mga dagku ug mga gagmay , nga nagatindog sa atubangan sa trono . Ug gipamuklad ang mga basahon ; ug may laing basahon nga gibuklad , nga mao ang basahon sa kinabuhi ; ug ang mga minatay gipanghukman , ingon sa mga butang nga nahasulat sa mga basahon sumala sa ilang mga buhat .
Kay pinaagi sa imong kaalam , mawala ang mahuyang , ang igsoon nga tungod kaniya nagapakamatay si Cristo .
Ug si Josue miingon sa mga anak sa Israel : Unsa pa ang kadugayon sa inyong katapol sa pagpanag-iya sa yuta nga gihatag kaninyo ni Jehova , ang Dios sa inyong mga amahan ?
Apan kang Cain ug sa iyang hatad wala siyay pagtamod . Ug nangisog si Cain sa hilabihan gayud , ug nangil-ad ang iyang panagway .
Ang makamatay sa usa ka hayup , pagaulian kini niya ; apan ang makamatay sa usa ka tawo , pagapatyon gayud siya .
Ug ang mga kolon , ug ang mga pala , ug ang mga igpapalong sa lamparahan , ug ang mga cuchara , ug ang tanan nga mga sudlanan nga tumbaga nga ilang ginagamit sa pag-alagad , ilang gipanagdala .

Nangayo kamo , ug wala kamo makadawat , kay sayup ang inyong pagpangayo , aron sa pag-usik-usik niini alang sa inyong kalipayan .
Unya nadungog ko ang usa nga balaan nga nagasulti : ug dihay lain nga balaan nga miingon niadtong usa nga balaan nga nagsulti : Hangtud anus-a ang panan-awon mahatungod sa dayon nga halad-nga-sinunog , ug ang kalapasan nga nakalumpag , aron sa paghatag sa balaanong puloy-anan ug sa panon nga pagayatakan ilalum sa tiil ?
Kay hain ang labing daku , ang nagalingkod ba sa pagkaon , kun ang nagaalagad ? Dili ba ang nagalingkod sa pagkaon ? Apan ako ania sa taliwala ninyo ingon niadtong nagaalagad .
Nga niana gitukod mo ang imong dapit nga hinutbaan sa ulohan sa tagsatagsa ka alagianan , ug nagbuhat ka sa imong hataas nga dapit sa tagsatagsa ka dalan , ug nga ikaw wala manig-ingon sa usa ka higaon , kay niana ikaw nagaayad sa suhol .

Ug mitubag ang usa , ang ginganlan si Cleofas , ug miingon kaniya : Ikaw lamang ang dumuduong sa Jerusalem nga wala manghibalo sa mga butang nga nanghitabo didto niining adlawa ?
Ug sa mga magtalabiki ug sa mga nagasapsap sa bato , ug tungod sa pagpalit sa kahoy ug tiniltilan nga bato aron sa pag-ayo sa mga nangatumpag sa balay ni Jehova , ug alang sa tanang gipahamutang sa balay aron sa pag-ayo niini .

Kang Zabulon : Si Eliab , ang anak nga lalake ni Helon .
Kay kong magabantay kamo nga masingkamuton niining tanan nga mga sugo nga akong gisugo kaninyo , aron pagatumanon ninyo ; sa paghigugma kang Jehova nga inyong Dios , sa paglakaw sa tanan nga mga dalan niya , ug sa pagpakighiusa kaniya ;
Ug si Eliseo ang manalagna , mitawag ug usa sa mga anak nga lalake sa mga manalagna , ug miingon kaniya : Baksi ang imong hawak , ug bitbita sa imong kamot kining sudlanan sa lana , ug lakaw ngadto sa Ramoth-galaad .
Busa ang mga Judio nanaglalisay ang usa ug usa nga nagaingon : Unsaon niining tawohana paghatag kanato sa iyang unod aron atong kan-on ?
Si Jehova nagbasul mahitungod niini : Dili kini mahitabo , nagaingon si Jehova .
Sumulti ka kang Roboam ang anak nga lalake ni Salomon , hari sa Juda , ug ngadto sa tibook balay sa Juda , ug sa Benjamin , ug sa ubang katawohan , nga magaingon :
Panalangini , Oh Jehova , ang iyang katigayonan , Ug dawata ang buhat sa iyang mga kamot . Samari ang mga hawak niadtong manindog batok kaniya , Ug sa nanagdumot kaniya aron nga dili na sila managtindog .
Sa imong ngalan managkalipay sila sa tibook nga adlaw ; Ug sa imong pagkamatarung sila pagabayawon .
Ako usab naghimo ug usa ka sugo nga bisan kinsa nga magausab niining pulonga , ipabunlot ang usa ka sagbayan gikan sa iyang balay , ug ipatuboy siya sa itaas ug bitayon niana ; ug ipahimo ang iyang balay nga usa ka kalibangan tungod niini :
Ug gikuha niya , ug gibutang niya ang pagpamatuod ngadto sa sulod sa arca ; ug gibutang niya ang mga yayongan sa arca : ug gibutang niya ang halaran-sa-pagpasig-uli sa ibabaw gayud sa arca .
Ingon man usab , sa ikasiyam ka tuig , sa ikapulo ka bulan , ikapulo ka adlaw sa bulan , ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Adunay usa ka kaliwatan nga ulay ilang kaugalingong mga mata , Ug bisan pa niini wala mahugasi gikan sa ilang pagkahugaw .
Kay karon nagatan-aw kita sa kangitngit sa usa ka salamin ; apan unya sa nawong ug nawong : karon bahin lamang ang naila ko , apan unya makaila ako sa tanan bisan sama nga ako usab nailhan pag-ayo .
Ug iyang gibuhat ang dautan sa mga mata ni Jehova : siya wala mobiya gikan sa mga sala ni Jeroboam ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya ang Israel sa pagpakasala .


Apan pagahugasan niya sa tubig ang bahin nga sa sulod sa lawas ug ang mga paa : ug igahalad sa sacerdote ang tibook , ug pagasunogon kini niya sa ibabaw sa halaran ; kini mao ang halad-nga-sinunog , halad nga pinaagi sa kalayo , usa ka kahumot alang kang Jehova .
Magabuhat ka sa unom ka adlaw , ug buhaton mo ang tanan mo nga bulohaton .
Sa kagabhion nahinumdum ako sa imong ngalan , Oh Jehova , Ug gibantayan ko ang imong Kasugoan .
Apan si Jesus miingon kanila : Tungod sa kagahi sa inyong kasingkasing iyang gisulat kaninyo kining sugoa .

Ug si Eluzai , ug si Jeremoth , ug si Bealias , ug si Semarias ang Harupnon ,
Ang ilang mga balong babaye gipadaghan ko labaw pa sa balas sa kadagatan : sa kaudtohon gipadala ko kanila ang maglalaglag batok sa inahan sa mga batan-ong lalake : ang kasakit ug ang kalisang gihulog ko sa kalit sa ibabaw niya .
Ang iyang halad , usa ka pinggan nga salapi nga may usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , usa ka panaksan nga salapi nga may kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan ; silang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang a halad-nga-kalan-on ;
Apan gawas sa imong pagtugot dili ako buot magbuhat sa bisan unsa , aron ang imong kaayo dili pag-ingon nga daw gikinahanglan , kondili sa kinabubut-on lamang .
Kong ikaw dili magbantay sa pagbuhat sa tanan nga mga pulong niini nga Kasugoan nga nahasulat niini nga basahon , nga pagakahadlokan mo kining ngalan nga mahimayaon ug makalilisang nga ngalan , SI JEHOVA NGA IMONG DIOS ;
Humangad ka sa kalangitan , ug tuman-aw ka ; Ug tan-awa ang mga langit nga labing hataas kay kanimo .
Ako usab mokatawa sa adlaw sa inyong pagkaalaut ; Ako magatamay sa diha nga moabut ang inyong kahadlok ;
Kay ang mga anak nga lalake ni Athalia , kadtong dautan nga babaye , nagbungkag sa balay sa Dios ; ug ang tanang mga butang usab nga hinalad sa balay ni Jehova ilang gihatag ngadto sa mga Baal .
Ingon sa nahisulat : Ang Dios nag-hatag kanila ug espiritu sa pagkaburingog , mga mata nga dili makakita , mga dalunggan nga dili makadungog , hangtud karon nga adlawa .
Ug mokuha kita ug napulo ka tawo gikan sa tagsa ka gatus sa tanang mga banay sa Israel , ug usa ka gatus sa usa ka libo , ug usa ka libo gikan sa napulo ka libo , aron sa pagdala sa mga balon alang sa katawohan , kana magbuhat sila sa diha nga moadto sila sa Gabaa sa Benjamin , sumala sa tanang binuang nga ilang gibuhat dinhi sa Israel .
Nan kang kinsa man diay ako ipanig-ingon ninyo , nga aron ako mahisama kaniya ? nagaingon ang Balaan .
Oh nga malipay ko unta ang akong kaugalingon gikan sa kasubo ! ang akong kasingkasing maluya sa sulod nako .
Si Ben-decar , sa Maccas , ug sa Saalbim , ug si Beth-semes , ug si Elon-Beth-hanan ;
Ang ilang mga adlaw ilang pagagawion sa pagkaadunahan , Ug sa usa ka pagpilok , sila mangadto sa Sheol .
Tinunglo ang tawo nga magabuhat ug larawan nga linilok kun tinunaw , butang nga dulumtanan alang kang Jehova , ang buhat sa kamot sa malalangon , ug nga igabutang kini sa tago ! Ug ang tibook nga katawohan magatubag ug magaingon : Hinaut unta !
Ang imong katigayonan ug ang imong mga bahandi ihatag ko nga inagaw nga walay bili , ug kana tungod sa tanan mong mga sala , bisan diha sa tanan mong mga utlanan .
Siya nga milaglag sa daghang mga nasud , Ug mipatay sa mga gamhanang hari ,
Ug ang mga magbalantay ni Saul didto sa Gabaa sa Benjamin mingtan-aw ; ug ania karon , ang gidaghanon nangahanaw ug nangadto sila ngadto ug nganhi .
Ug sa gipugos nila siya hangtud nga siya naulaw , siya miingon : Magpadala kamo . Busa sila nagpadala ug kalim-an ka tawo ; ug sila nangita sa sulod sa totolo ka adlaw , apan siya wala hikaplagi .
Sa tapus niini , mitindog si Judas , nga taga-Galilea sa mga adlaw sa padron , ug nagpasunod siya sa pipila sa katawohan ; nawala usab siya , ug ang tanang mga nanagsugot kaniya , nagkatibulaag .

Ug giyahat niya ang iyang mga mata , ug hingkit-an niya ang mga dato nga nagahulog sa ilang mga halad sa sudlanan sa salapi .
Ang usa ka anak nga manggialamon maoy kalipay sa iyang amahan ; Apan ang usa ka tawong buangbuang nagatamay sa iyang inahan .
Ug pagakuhaon nila ang abo gikan sa halaran , ug igabuklad nila sa ibabaw niini ang usa ka panapton nga purpura :
Ug siya miingon : Kini mao ang giingon ni Jehova : Himoa nga kining walog mapuno sa mga kanal .
Kay walay bisan unsa nga sinalipdanan nga dili madayag ; ug walay bisan unsa nga tinago nga dili mahibaloan ug mabutyag .
Ania karon , kanilang tanan , ang ilang mga buhat kakawangan ug walay pulos ; ang ilang tinunaw nga mga larawan mao man ang mga hangin ug kalibog .
Ang Kasugoan ni Jehova hingpit , nga nagapabag-o sa kalag : Ang pagpamatuod ni Jehova matinumanon , nga nagahimo nga maalam sa mga walay-pagtagad .
Kay dili kamo mao ang magasulti , kondili ang Espiritu sa inyong Amahan nga magasulti diha kaninyo .
Ug siya miingon kaniya : Ang akong kasingkasing wala ba mahiuban kanimo sa pagkawas sa tawo sa iyang carro aron sa pagsugat kanimo ? Panahon ba karon sa pagdawat sa salapit , ug sa pagdawat sa mga saput , ug mga kaolivohan , ug mga kaparrasan , ug mga carnero , ug mga vaca , ug mga alagad nga lalake , ug mga alagad nga babaye ?
Oo , sa pagtiyabaw nako , ug sa pagtawag sa panabang , iyang gipugngan ang akong pag-ampo .

Siya nagapatubo sa balili alang sa kahayupan , Ug sa bunglayon alang sa paghago sa tawo ; Aron siya makahimo sa pagkuha ug makaon gikan sa yuta ,
Sa diha nga nanagtintal kanako ang inyong mga amahan . Nakasulay sila kanako , ug nakita nila ang akong buhat .
Ania karon , magabutang ako ug usa ka espiritu diha kaniya , ug siya makadungog ug mga balita , ug mopauli sa iyang kaugalingon nga yuta ; ug himoon ko nga sa iyang kaugalingong yuta mapukan siya pinaagi sa pinuti .
Dagat ba ako , kun mananap ba sa dagat , Nga ikaw magbutang ug usa ka magbalantay kanako ?
Sa gawas magalaglag ang espada , Ug sa mga sulod anaa ang kalisang , Magalaglag sa ulitawo ingon man sa dalaga , Sa nagasuso ingon usab sa tawo nga tigulang :

Kadtong atua sa halayo mamatay sa kamatay ; ug kadtong ania sa haduol mapukan pinaagi sa espada ; ug ang mahabilin ug ang giatangan mamatay pinaagi sa gutom : sa ingon niana matibawas nako ang akong kapungot batok kanila .
Ang mga anak nga lalake ni Ladan , ang mga anak nga lalake sa mga Gersonhon nga sakup ni Ladan , mga pangulo sa mga balay sa mga amahan nga sakup kang Ladan ang Gersonhon : si Jehiel

Ang imong mga kagawian ug ang imong mga binuhatan nanagdala kanimo niining mga butanga ; mao kini ang imong pagkadautan , tungod kay kini mapait , tungod kay kini milagbas nganha sa imong kasingkasing .
Ug sa ikaduha ka adlaw gitigum sa tingub ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa tibook katawohan , ang mga sacerdote , ug ang mga Levihanon , ngadto kang Esdras , nga magsusulat , bisan sa pagpamati sa mga pulong sa Kasugoan .
Ug sa diha nga nabati kini ni Moises , mihapa siya :
Jehova , kanimo mitu-aw ako ; dumali ka kanako : Patalinghugi ang akong tingog , sa diha nga ako mosangpit kanimo .
Nga misugo si Moises sa mga Levihanon nga nanagdala sa arca sa tugon ni Jehova , nga nagaingon :
Ug siya miingon : Ako nagahangyo kaninyo , pahagdawa ako , ug manghipus sa mga binangan sunod sa mga mangangani . Busa siya miadto , ug nagkanunayan bisan sukad sa buntag hangtud karon , gawas nga usahay siya mopahulay sa makadiyut didto sa balay .

Apan si hari Salomon mahimong bulahan ug ang trono ni David mahimong malig-on sa atubangan ni Jehova sa walay katapusan .
Ug ang haring Herodes nakadungog niini ; kay nabantug ang iyang ngalan , ug siya nag-ingon : Si Juan ang Magbabautismo nabanhaw gikan sa mga minatay , ug tungod niini ang mga dagkung gahum nagabuhat diha kaniya .

Ug ang mga anak nga lalake ni Hananias : si Pelatias , ug si Jesaias ; ang mga anak nga lalake ni Rephaias , mga anak nga lalake ni Arnan , mga anak nga lalake ni Obadias , mga anak nga lalake ni Sechanias .
Bisan pa niana dili mo tukoron ang balay ; kondili nga ang imong anak nga lalake nga mogula gikan sa imong mga hawak , siya ang magatukod sa balay alang sa akong ngalan .
Ug ang tanang mga anciano sa Israel ming-adto : ug ang mga Levihanon mingkuha sa arca ;
Ug nanagpuyo sila gikan sa Havila hangtud sa Shur nga diha sa atbang sa Egipto sa magapadulong ikaw ngadto sa Asiria ; ug mipuyo siya sa atbang sa tanan niyang mga igsoon .
Ang ilang mga dios-dios mao ang salapi ug bulawan Binuhat sa mga kamot sa mga tawo .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Pagabuhaton ko usab kini nga butanga nga imong giingon ; tungod kay nakakaplag ka ug kalomo sa akong mga mata , ug naila ko ikaw tungod sa imong ngalan .
Apan siya miingon kaniya : Ikaw nagasulti ingon sa usa sa mga babayeng buang nga nagasulti . Unsa ? modawat ba kita sa maayo gikan sa kamot sa Dios , ug dili kita modawat sa dautan ? Niining tanan si Job wala makasala pinaagi sa iyang mga ngabil .
Ug gitugot kaniya ang pagpabisti sa lino nga manipis masinaw ug mahinlo ; kay ang lino nga manipis mao ang mga buhat nga matarung sa mga balaan .
Busa higugmaon ninyo ang dumuloong ; kay mga dumuloong kamo didto sa yuta sa Egipto .
Ug miingon si Moises kang Aaron : Kuhaa ang imong incensario , ug butangan mo kini ug kalayo nga gikan sa halaran , butangan mo ug incienso ang ibabaw niini ; ug dad-a sa pagdali ngadto sa katilingban , ug pagbuhat ug pagtabon-sa-sala alang kanila : kay adunay kaligutgut nga migula gikan kang Jehova ; ang hampak misugod na .
Karon si Isaias nag-ingon : Pakuhaa sila ug tinapay nga igos , ug ipatapot kining patsi sa hubag , ug siya mamaayo .

Ug may uban pa usab nga daghang mga butang nga gibuhat ni Jesus , nga kong isulat ang tagsatagsa , sa akong paghunahuna , ang kalibutan dili igo nga kasudlan sa tanang basahon nga kinahanglan unta sulaton . Amen .
Ug mikuha siya ug usa ka bata ug iyang gipataliwala kini kanila , ug sa gikugos niya , miingon kanila :
Gikan sa mga kahiladman , nagtuaw ako kanimo , Oh Jehova .
Sa diha nga nahiduol na sila sa balay ni Michas nailhan nila ang tingog sa batan-ong lalake nga Levihanon ; ug mitipas sila ug giingon siya : Kinsa ang nagdala kanimo dinhi ? Ug unsay imong gibuhat niining dapita ? Ug unsay ania kanimo dinhi ?
Anak sa tawo , sumulti ka sa mga anak sa imong katawohan , ug umingon ka kanila : Sa diha nga dad-on ko ang espada ibabaw sa usa ka yuta , ug ang katawohan sa yuta magpili ug usa ka tawo gikan sa taliwala nila , ug ipahamutang siya nga ilang magbalantay ;
Iyang itulon ang yuta tungod sa kabangis ug kaligutgut ; Ni motagad siya sa tingog sa trompeta .
Sa panahon sa kasigurohan siya mosulong bisan sa labing matambok nga mga dapit sa lalawigan ; ug buhaton niya kadtong wala buhata sa iyang mga amahan , bisan pa sa mga amahan sa iyang mga amahan : iyang patlaagon sa taliwala nila ang tukbonon , ug inagaw ug mga katigayonan : oo , siya magamugna sa iyang mga lalang batok sa mga kuta , bisan alang sa usa ka panahon .
Sa ingon niini gipadala didto ang mga kabayo niya , ug mga carro , ug usa ka dakung panon : ug nangadto sila sa gabii , ug gilibutan ang ciudad .
Ang mga gapus sa mga dautan gipanglikus kanako ; Apan wala ko hikalimti ang imong Kasugoan .
Busa hatagi ang imong ulipon sa usa ka masinabtanong kasingkasing sa paghukom sa imong katawohan , aron maila ko ang kalainan sa maayo ug dautan ; kay kinsay makahimo sa paghukom niining imong daku nga katawohan ?

Ni sa kamatay nga nagalakaw sa kangitngitan , Ni sa kamatay nga nagalaglag sa kaudtohon .
Ug misuod siya pag-usab sa Pretorio , ug miingon kang Jesus : Diin ka gikan ? Apan si Jesus wala motubag kaniya .
Ug ang mga anak ni Dan nagsugo sa ilang panimalay lima ka tawo gikan sa ilang tibook nga gidaghanon , mga tawo sa kaisug , gikan sa Sora , ug gikan sa Esthaol , aron sa pagpaniid sa yuta ug sa pagsusi niini ; ug sila miingon kanila : Lakaw , susiha ang yuta , ug miadto sila sa kabungtoran sa Ephraim , ngadto sa balay ni Michas , ug mingpahulay didto .
Apan kini mao ang usa ka katawohan nga gikawatan ug gitulisan ; silang tanan hinglit-agan sa mga gahong , ug sila gitagoan sa mga balay nga bilanggoan ; sila maoy alang sa usa ka tulokbonon ug walay bisan kinsa nga magaluwas ; sila alang sa usa ka alagawon , ug walay bisan kinsa nga nag-ingon ; Iuli .

Nga nagapaabut sa bulahan nga paglaum , ug sa pagpadayag sa himaya sa atong dakung Dios ug Manluluwas , nga si Jesucristo ;
Ug kamo , mga igsoon , dili kamo magpakaluya sa pagbuhat ug maayo .
Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , ako nagaingon kaninyo : Kong kinsa ang magabantay sa akong pulong , dili gayud makakita siya sa kamatayon .

Ang mga ubos ug ang mga bantugan atua didto : Ug ang mga binatonan gawas sa iyang agalon .
Ug pagalikosan ko sa kalig-on ang akong balay batok sa kasundalohan , aron walay bisan kinsa nga moagi kun mobalik ; ug walay madaugdaugon nga makalabang kanila pag-usab ; kay karon nakita ko na sa akong kaugalingong mga mata .
Anak sa tawo , ang imong mga igsoon , bisan ang imong mga kaigsoonan gayud , ang mga tawo nga sa imong kaliwat , ug ang tibook nga balay sa Israel , silang tanan , mao sila ang giingon sa mga pumoluyo sa Jerusalem : Magpahilayo kamo gikan kang Jehova ; kanamo kining yutaa gihatag aron panag-iyahon .
Kay kami nga mga buhi , ginatugyan sa kanunay ngadto sa kamatayon tungod kang Jesus , aron ang kinabuhi usab ni Jesus mapahayag sa among unod nga may kamatayon .
Sa tungang gabii mobangon ako sa pagpasalamat kanimo Tungod sa imong mga tulomanon nga matarung .

Ug ang tanan nanghibulong , sa pagkaagi nga nagpinangutan-anay sila sa pag-ingon : Unsa ba kini ? Unsa ba nga bag-ong pagtolon-an kini ? Kay sa may pagbulot-an nagasugo siya bisan sa mga espiritu nga mahugaw , ug sila nagasugot kaniya ?
Ug sila , sa nagatubag , miingon : Si Juan nga Bautista ; apan ang uban nagaingon , si Elias ; ug ang uban nagaingon , nga usa sa mga karaang manalagna nabanhaw .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , bisan kinsa nga dili modawat sa gingharian sa Dios ingon sa usa ka bata , dili gayud siya makasulod niini .
Nga nagaingon : Dili ninyo pag-among-amongan ang yuta , ni ang dagat , ni ang kakahoyan , hangtud nga mapatikan namo ang mga ulipon sa atong Dios diha sa ilang mga agtang .
Ug gikan sa anak nga babaye sa Sion ang tanan niyang pagkahalangdon nawagtang : Ang iyang mga principe nangahimo nga ingon sa mga lagsaw nga wala makakaplag ug sibsibanan , Ug sila nanlakaw nga walay kusog unahan sa maglulutos kanila .


Ania karon , ipadala ug ipakuha ko ang tanang mga banay sa amihanan , nagaingon si Jehova , ug ipadala ko si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia , akong alagad , ug dad-on ko sila batok niining yutaa , ug batok sa mga pumoluyo niini , ug batok niining tanan nga mga nasud nga nanaglibut ; ug pagalaglagon ko gayud sila , ug himoon ko sila nga usa nga makapahibulong ug pagasitsitan uban ang pagbiaybiay , ug mahimong mga biniyaan nga walay katapusan .
Silabon ikaw pagadad-on ngadto sa Sheol , sa kinahiladmang mga dapit sa langub .
Ug mahitabo , sa diha nga si Jehova maghimo sa akong ginoo sumala sa tanang kaayohan sa iyang gipamulong mahitungod kanimo , ug makatudlo na kanimo nga principe ibabaw sa Israel ,
Ug siya miingon kaniya : Ania karon , aduna dinhi niining ciudara usa ka tawo sa Dios , ug siya maoy usa ka tawo nga giila sa kadungganan ; ang tanan nga iyang ipamulong mahanabo gayud : karon mangadto kita ; basin ra siya makatudlo kanato mahitungod sa atong panaw , kong asa kita mangadto .
Dili ikaw mag-ingon : Unsa may hinungdan nga ang unang mga adlaw labi pang maayo kay niining mga adlawa ? kay ikaw wala magapangutana sa minatarung mahatungod niini .
Motindog unta ang Dios , pagapatlaagon unta ang iyang mga kaaway ; Mangalagiw usab unta gikan sa iyang atubangan kadtong nanagdumot kaniya .
Apan sa pagkatapus sa duha ka tuig , si Felix giilisan ni Porcio Festo ; ug kay buot man siya magpahamuot sa mga Judio , si Pablo gipasagdan ni Felix nga binilanggo .
Apan kong ang tanan magapanagna , ug makasulod ang usa nga dili matinohoon , kun dili maalam , pagabadlongon siya sa tanan , ug mahukman siya sa tanan .
Ug ang mga anak sa Israel nangadto batok sa mga anak ni Benjamin niadtong ikatolo ka adlaw , ug nagpahaluna sa ilang kaugalingon nga nagtalay batok sa Gabaa , ingon sa laing panahon .
Kay ang imong sulogoon nahibalo nga ako nakasala : busa , ania karon , ako nahianhi niining adlawa , ang una sa tibook balay ni Jose sa paglugsong aron sa pagsugat sa akong ginoong hari .
Ug si Lot miingon kanila : O , dili unta mahimo kini , mga ginoo ko ;
Unya si Jesus miingon kaniya : Pahawa ka , satanas , kay nahisulat na : Magsimba ka sa Ginoo nga imong Dios , ug kaniya lamang mag-alagad ikaw ,
Ug ang mga tawo nga wala mamatay gihampak sa mga hubag ; ug ang pagsinggit sa ciudad misaka sa langit .
Busa ang mga tinon-an namauli pag-usab sa ilang balay .
Kay alang kaniya nga anaa uban sa tanan nga mga buhi aduna pay paglaum ; kay ang buhi nga iro labi pang maayo kay sa leon nga patay .


Unya gitapok nganhi kanako ang tagsatagsa nga nagkurog tungod sa mga pulong sa Dios sa Israel , tungod sa paglapas nila nga gikan sa pagkabinihag ; ug ako naglingkod nga nalibug hangtud sa halad sa kahaponon .
Mahauyon ba sa imong hunahuna ang iyang igabalus , nga ikaw nagadumili man niana ? Kay kinahanglan nga ikaw ang magpili , ug dili ako : Busa isulti mo ang imong hibaloan .
Ug nahitabo kini , sa diha nga si Husai , ang Arachanon , nga higala ni David , nahiadto kang Absalom , nga si Husai miingon kang Absalom : Mabuhi ang hari , mabuhi ang hari .
Ug si Josue , nga anak ni Nun , nahupngan sa espiritu sa kaalam kay si Moises nagtapion sa iyang mga kamot sa ibabaw niya , ug ang mga anak sa Israel nanagpatalinghug kaniya ug nanagbuhat sila ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Pinaagi sa iyang kinaadman ang mga kahiladman nangaabli , Ug ang kalangitan nagapatagas sa tun-og .
Ang puthaw magapahait sa puthaw ; Ingon niana ang usa ka tawo magapahait sa panagway sa iyang higala .
Ang pagsalig diha sa usa ka maluibon nga tawo sa panahon sa kasamok Mahasama sa usa ka naputol nga ngipon , ug sa usa ka tiil nga nalisa .

Gibuklad niya ang usa ka panganod aron mahimong salimbong , Ug kalayo sa paghatag ug kahayag sa pagkagabii .
Nga nanag-ingon : Amen : Ang pagdayeg , ug ang himaya , ug ang ka-alam , ug ang pagpasalamat , ug ang kadungganan , ug ang gahum , ug ang kalig-onan , anaa sa atong Dios ngadto sa mga katuigan nga walay katapusan . Amen .
Karon sa diha nga nahibalik ako , ania karon , sa tampi sa suba dihay daghan kaayo nga mga kahoy sa usa ka daplin ug sa mga daplin .
Unsa ang kapuslanan sa linilok nga larawan , nga gililok sa nagabuhat niana ; ingon man ang tinunaw nga larawan , bisan pa ang magtutudlo sa kabakakan , sa pagkaagi nga kadtong nagahimo sa iyang dagway nagasalig man niana , aron sa paghimo nga amang sa mga larawan ?
Apan kong kamo dili mopadayag kanako sa damgo , adunay usa ra ka balaod alang kaninyo ; kay kamo nangandam sa pagpamakak ug pagsulti sa mga pulong malimbongon sa akong atubangan , hangtud nga mabalhin ang panahon ; busa isulti kanako ang damgo , ug ako masayud nga kamo makahimo sa pagsaysay sa kahulogan niana .
Sultihi si Zorobabel , gobernador sa Juda , nga magaingon : Akong papauyogon ang mga langit ug ang yuta ;
Ug ang katawohan nag-alagad kang Jehova sa tanang mga adlaw ni Josue , ug sa tanang mga adlaw sa mga anciano nga nangabuhi ug dugay sa sunod ni Josue , nga nanagpakita sa mga dagkung buhat ni Jehova nga iyang gihimo alang sa Israel .
Ug igasulat ko niadtong mga papana ang mga pulong nga didto sa nahaunang mga papan nga gibuak ; ug isulod mo sila sa arca .
Apan ayaw pagpangitaa ninyo ang Beth-el , ni mosulod kamo sa Gilgal , ug ayaw pag-agi sa Beer-seba : kay ang Gilgal sa pagkatinuod mabihag , ug ang Beth-el mawagtang .
Ug mahitabo niadtong adlawa , nga ang gamot ni Isai , nga nagatindog ingon nga usa ka bandila sa mga katawohan , kaniya mangita ang mga nasud ; ug ang iyang dapit nga pagapahulayan mahimong mahimayaon .
Ug si Jehova miingon kang Gedeon : Pinaagi niining totolo ka gatus ka tawo nga mingtilap ako magaluwas kanimo , ug magahatag sa mga Madianhon nganha sa imong kamot : ug ang tibook nga katawohan papaulia ang tagsatagsa ka tawo sa iyang kaugalingong dapit .
Ug iyang gipanugmok ang mga haligi , ug gipamutol ang mga Ashera , ug gipuno ang ilang dapit sa mga bukog sa mga tawo .
Ang mga anak ni Zattu , walo ka gatus kap-atan ug lima .
Ug ako nagaingon usab kanimo , nga ikaw mao si Pedro ug sa ibabaw niining bato pagatukoron ko ang akong Iglesia , ug ang mga ganghaan sa Hades dili makadaug kaniya .

Bisan ang Samaria wala ngani makahimo sa katunga sa imong mga sala ; apan gipadaghan mo ang imong mga dulumtanan labaw pa kay kanila , ug gipakamatarung mo ang imong mga igsoong babaye pinaagi sa imong tanan nga mga dulumtanan nga imong nabuhat .
Kay migula ka sa pagsugat kaniya uban ang mga panalangin sa kaayohan : Nagabutang ka ug purongpurong sa lunsay nga bulawan sa ibabaw sa iyang ulo .
Mahitungod kanako , ania karon , ako mopuyo sa Mispa , sa pagpangatubang sa mga Caldeahanon nga moanhi kanato : apan kamo , managtigum kamo ug vino ug mga bunga sa ting-init ug lana , ug isulod kini sa inyong mga sudlanan , ug pumuyo kamo sa inong mga ciudad nga inyong naagaw .
Ug si Jeremias miingon : Ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug ang tibook nga katawohan nga didto sa ganghaan , ug ang mga anciano , miingon : Kami mga saksi . Si Jehova maghimo sa babaye nga mahiadto sa imong balay sama kang Rachel ug sama kang Lea , nga ang maong duruha nagtukod sa balay sa Israel : ug mag-maadunahan ka sa Ephrata , ug magmabantugan sa Beth-lehem .
Ang paglaum sa matarung mao ang kalipay ; Apan ang gipaabut niadtong dautan mawagtang .
Ug mga panit sa mga carnero nga tinina sa mapula , ug mga panit sa mga mananap sa dagat , ug kahoy nga acacia .

Ug ang Dios miingon kaniya : Tungod kay nangayo ka niining butanga , ug wala mangayo alang sa imong kaugalingon sa hataas nga kinabuhi , ni mangayo ug mga bahandi alang sa imong kaugalingon , ni sa kinabuhi sa imong mga kaaway , apan nangayo alang sa imong kaugalingon ug salabutan sa pag-ila sa justicia ;
Ngano man nga nagahimaya ka didto sa kawalogan , ang nagapaagay mong walog , Oh malapasong anak nga babaye ? nga nagsalig sa iyang mga bahandi , nga nagaingon : Kinsay moanhi kanako ?
Ug ang hari nagsugo , ug sila nanagsapsap sa mga dagkung bato , mga mahal nga bato , aron butangan sa mga hininloan nga bato nga patukoranan sa balay .
Kay may manindog nga mga bakakong Cristo , ug mga bakakong manalagna , ug magpakita ug dagkung mga ilhanan ug katingalahan aron sa paglimbong kong arang mahimo , bisan sa mga pinili .
Ang tanan nga ilang ginaingon kaninyo , inyong pagabuhaton ug pagabantayan ; apan dili kamo managbuhat sama sa ilang ginabuhat , kay sila nagasulti ug wala magbuhat .
Ang akong pinuy-anan gibalhin , ug gidala sa halayo gikan kanako ingon sa usa ka balong-balong sa magbalantay sa carnero : Gilukot ko ang akong kinabuhi , sama sa usa ka maghahabol ; iya akong pagaputlon gikan sa hablahan : Kutob sa adlaw hangtud sa gabii ikaw maoy magatapus kanako .
Sa sugo ni Jehova ang mga anak sa Israel managpanlakaw , ug sa sugo ni Jehova magapahaluna sila sa campo : samtang ang panganod magapabilin diha sa ibabaw sa tabernaculo , sila magapabilin sa campo .
Unya ipatan-aw diha sa imong atubangan ang among mga nawong , ug ang nawong sa mga batan-ong lalake nga nagakaon sa mga lamiang kalan-on sa hari ; ug sumala sa imong makita , hukmi ang imong mga sulogoon .
Pagaihawan ba sila ug mga panon sa mga carnero ug mga vaca aron sa pagbusog kanila ? kun pagatigumon ba alang kanila ang tanang mga isda sa dagat aron sa pagbusog kanila ?
Kay sa ilang baba walay pagkamatinumanon ; Sa ilang sulod nga bahin lonlon mga kadautan ; Ang ilang totonlan maoy usa ka lubnganan nga inablihan : Magaulog-ulog sila uban sa ilang dila .
Unya si Jephte nagtigum sa tanang mga tawo sa Galaad , ug nakig-away batok kang Ephraim ; ug ang mga tawo sa Galaad , nagdaug sa Ephraim , tungod kay sila miingon : Kamo ang mga nangalagiw sa Ephraim , kamo mga Galaadhanon , sa kinataliwad-an sa Ephraim , ug sa kinataliwad-an sa Manases .
Ug nahitabo nga sa ming-agi na gayud ang duha ka tuig , nagdamgo si Faraon ug usa ka damgo . Ug , ania karon , nga didto siya sa haduol sa suba ;

Kay ang kaumahan sa Hesbon nanganiwang , ug ang kaparrasan sa Sibma ; gipamutol sa mga kadagkuan sa mga nasud ang pinili nga mga sanga niini , nga nakakab-ut bisan hangtud sa Jazer , nga misalaag ngadto sa kamingawan ; ang iyang mga saha nangakatag , sila mingtabok sa dagat .
Ug ilang gitunol kaniya ang halad-nga-sinunog , sa tinagsa ka hiwa , ug ang ulo : ug iyang gisunog kini sa ibabaw sa halaran .
Sa ilalum sa mga kahoy nga almes siya nagapasilong , Salipod sa bugang ug sa lamakan .
Kong kini wala pa magagikan sa Dios , siya wala untay arang mahimo .
Ang mga babaye sa akong katawohan ginasalikway ninyo gikan sa ilang hamogaway nga mga balay ; gikan sa ilang batan-ong mga anak ginakuha ninyo ang akong himaya sa walay katapusan .
Kay ang maayo nga buot ko nga pagabuhaton , wala ko pagabuhata ; apan ang dautan nga dili ko buot pagabuhaton , kana akong ginabuhat .

May duruha ka mecha ang tagsatagsa ka tabla nga mahasulod ang usa sa usa ; mao kini ang pagabuhaton mo sa tanan nga mga tabla sa tabernaculo .
Ug sa diha nga ang tanang mga tawo sa Israel nga dinha sa walog nakakita nga sila nangalagiw , ug nga si Saul ug ang iyang mga anak nga lalake nangamatay , ilang gibiyaan ang ilang mga ciudad , ug nangalagiw ; ug ang mga Filistehanon nangabut ug mingpuyo diha kanila .
Giunsa pagdaug ang Sesach ! ug ang pagkaagaw sa dalayegon sa tibook nga yuta ! naunsa ang Babilonia nga nahimo man nga biniyaan sa taliwala sa mga nasud !
Dad-on mo ang banay ni Levi , ug ipahamutang mo sila sa atubangan ni Aaron , ang sacerdote , aron sila mag-alagad kaniya .
Usa ka nating lake sa vaca , usa ka carnero nga lake , usa ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon , alang sa halad-nga-sinunog :
Ug karon ako nakadungog nga ikaw adunay mga mag-aalot , ang imong nga magbalantay ania na uban kanamo karon , ug wala sila namo unsaa , ni may bisan unsa nga nakulang kanila , sa tanang panahon nga didto sila sa Carmelo .
Siya nagahunahuna ug usa ka baul , ug nagapalit niini ; Uban sa bunga sa iyang mga kamot siya nagatanum ug usa ka parrasan .

Ug sa mga anak nga lalake ni Adonican , nga mao ang naulahi ; ug kini mao ang ilang mga ngalan : si Eliphelet , si Jeiel , ug si Semaias ; ug uban kanila may kan-uman ka lalake .
Kini mao ang mga may katungdanan nga dinha sa mga buhat ni Salomon , lima ka gatus ug kalim-an nga nanagpangulo sa ibabaw sa katawohan nga nangunay pagbuhat .
Gibahinbahin nila ang akong mga bisti sa taliwala nila , Ug sa akong kupo nanagrifa sila .
Sila usab managbakus ug sako sa ilang mga kaugalingon , ug ang kalisang motabon kanila ; ug ang kaulaw anha sa tanang mga nawong , ug ang kaupaw anha sa tanan nilang mga ulo .
Busa ang Moab gidaug niadtong adlawa ilalum sa kamot sa Israel . Ug ang yuta nakapahulay kawaloan ka tuig .
Ug bisan kinsang tawohana nga magapakighilawas sa usa ka babaye , kadtong babaye nga ulipon , nga kalaslon sa usa ka bana ug wala gayud malukat , ni mahatagan siya sa kagawasan ; silang duruha pagasilotan , dili sila pagapatyon kay ang babaye dili luwas .
Ug sila ming-anhi , ug nanag-iya niini , apan sila wala managsugot sa imong tingog , ni managlakaw sa imong Kasugoan : sila wala makabuhat sa bisan unsa niadtong tanan nga gisugo mo kanila nga pagabuhaton : busa gipadangat mo kining tanan nga kadautan sa pagtungha sa ibabaw nila .
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay sila nagaingon kaninyo : Ikaw yuta mao man ang usa ka magsusubad sa mga tawo , ug nag-usik sa imong nasud ;
Unya ang mga principe sa mga Filistehanon nanggula : ug nahitabo , ingon sa kasubsob sa tanan nilang pag-adto , nga si David nagbinuotan sa pagkamanggialamon sa iyang kaugalingon labi pa kay sa tanang mga sulogoon ni Saul ; mao nga ang iyang ngalan gimahal .

Si Jehova nga imong Dios anaa sa imong kinataliwad-an , usa nga makagagahum nga magaluwas ; siya magamaya tungod kanimo uban ang kalipay ; siya mopahilum diha sa iyang gugma ; siya magamalipayon tungod kanimo uban ang pag-awit .
Ug sa human niini sila nanag-andam alang sa ilang kaugalingon , ug alang sa mga sacerdote , tungod kay ang mga sacerdote nga mga anak nga lalake ni Aaron nanagpangabudlay sa paghalad sa mga halad-nga-sinunog ug sa tambok hangtud sa kagabhion : busa ang mga Levihanon nanag-andam alang sa ilang kaugalingon , ug alang sa mga sacerdote nga mga anak nga lalake ni Aaron .
Ug si David miadto kang Saul , ug mitindog sa iyang atubangan , ug siya nahagugma kaniya pag-ayo ; ug siya nahimo nga iyang magdadala sa hinagiban .
Sa diha nga pahulay ang iyang ihatag , kinsa man ang arang makahukom ? Ug sa diha nga iyang tagoan ang iyang nawong , kinsa man diay makasud-ong kaniya ? Managsama ra kong buhaton kana sa usa ka nasud , kun sa usa ka tawo :


Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ania karon , ang kadaut modangat sa nasud ngadto sa nasud , ug ang usa ka dakung bagyo pagapatuyboon gikan sa kinatumyan nga mga bahin sa yuta .
Lakip ang tanan niyang paghari ug ang iyang kagahum , ug ang mga panahon nga nangagi kaniya , ug sa ibabaw sa Israel , ug sa ibabaw sa tanang mga gingharian sa mga kayutaan .
Sa pagkaagi nga sa mga salin sa Juda nga ming-adto sa Egipto sa pagpuyo didto , walay makagawas kun mahibilin aron sa pagpauli ngadto sa yuta sa Juda diin sila may tinguha sa pagbalik sa pagpuyo didto : kay walay mahabalik gawas kadto lamang nga makakalagiw .
Ug namatay si Jobab , ug naghari sa iyang dapit si Husam , sa yuta ni Teman .
Arang ko nga maisip ang tanan ko nga mga bukog . Sila nagatan-aw ug nagatutok kanako ;
Ug ang tanan nga iyang gibuhat sa duruha ka hari sa mga Amorehanon , nga didto sa luyo sa Jordan , kang Sihon nga hari sa Hesbon , ug kang Og nga hari sa Basan , nga didto sa Astaroth .
Kun , wala ba ninyo hibasahi sa Kasugoan , nga sa adlaw nga igpapahulay ang mga sacerdote sa templo nagapasipala sa adlaw nga igpapahulay ug wala sila makasala ?
Sa adlaw nga ikaw mitindog sa pikas nga daplin , sa adlaw nga ang iyang katigayonan gidala sa mga dumuloong , ug ang mga lumalangyaw mingsulod sa iyang mga ganghaan , ug nanagpapalad mahitungod sa Jerusalem , bisan pa ikaw sama sa usa usab kanila .
Ug nadungog ko ang usa ka dakung tingog gikan sa trono , nga nagaingon : Ania karon , ang tabernaculo sa Dios uban sa mga tawo , ug siya magapuyo uban kanila , ug sila mahimong mga katawohan niya , ug ang Dios gayud magauban kanila , ug mahimo nga ilang Dios .
Busa si Sennacherib nga hari sa Asiria mipahawa , ug milakaw ug mibalik , ug mipuyo didto sa Nenive .
Ug si David nagpadala ug mga sulogoon ngadto sa mga tawo sa Jabes-Galaad , ug miingon kanila : Pagabulahanon kamo ni Jehova , kay gipakita ninyo kining kalolot sa inyong ginoo , bisan pa kang Saul , ug inyong gilubong siya .
Ug sa misulod ang hari sa pagtan-aw sa mga dinapit , hingkit-an niya didto ang usa ka tawo nga wala magsul-ob sa bisti nga alang sa kasal .
Karon nahitabo , sa natukod na ang kuta , ug ang mga lukob akong gipatindog , ug ang mga magbalantay sa pultahan ug ang mga mag-awit ug ang mga Levihanon natudlo na ,
Ug si Sala , sa human manganak kang Heber , nakadangat ug upat ka gatus ug totolo ka tuig ug nanganak siya ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .

Diha sa ilang pagtan-aw pas-anon mo kini sa imong abaga , ug dad-a kana sa mangitngit na : tabonan mo ang imong nawong , aron dili ka makakita sa yuta : kay gipahamutang ko ikaw nga usa ka timaan alang sa balay sa Israel .
Kay si Jehova motindog ingon sa didto sa bukid sa Perasim , siya masuko ingon sa didto sa walog sa Gabaon ; aron siya magahimo sa iyang bulohaton , sa iyang katingalahan nga bulohaton , ug sa pagpahinabo sa iyang hilimoon , sa iyang katingalahan nga panlihok .
Kay siya mahimong sama sa kahoy nga natanum sa daplin sa katubigan , ug magakatag sa iyang mga gamut sa daplin sa suba , ug dili mahadlok kong mobaut ang ting-init , hinonoa magmalunhawon ang iyang dahon ; ug dili maghingiros sa tuig nga hulaw , ni mohunong kini sa pagpamunga .
Ug magbuhat ka ug halaran sa kahoy nga acacia nga lima ka maniko ang gitas-on ug lima ka maniko ang gilapdon : ang halaran kinahanglan magalaro , ug ang iyang gantong totolo ka maniko .
Alaut kanila nga manugbong sa Egipto aron tabangan , ug managsalig sa mga kabayo , ug managsalig sa mga carro tungod kay sila daghan , ug sa mga magkakabayo tungod kay sila mabaskug , wala managtutok sa Balaan sa Israel , ni mangita kang Jehova !
Ug kong siya makatukmod kaniya tungod sa pagdumot , kun magalabay kaniya , nga may pagbanhig , nga sa ingon niana mamatay siya ,
Dili ka magdumot sa Idumeahanon , kay siya imong igsoon : dili ka magdumot sa Egiptohanon , kay nagdumuloong ka sa iyang yuta .
Unya si Sedechias ang anak nga lalake ni Chenaana miduol , ug gitamparos si Micheas sa aping , ug miingon : Diin moadto ang Espiritu ni Jehova gikan kanako sa pagpakigsulti kanimo ?
Ug si Micheas miingon : Ania karon , makita mo nianang adlawa , kong ikaw mosulod ngadto sa kinasuloran nga lawak aron sa pagtago sa imong kaugalingon .
Alaut ka , Corazin ! Alaut ka , Betsaida ! Kay kong sa Tiro ug sa Sidon gibuhat pa ang katingalahan nga gibuhat kaninyo , dugay na unta nga nanaghinulsol sila , nga nanaglingkod sinul-oban sa saput nga sako ug sa abo .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Apan si Jehova sa mga panon ginatuboy diha sa justicia , ug ang Dios , ang Balaan ginabalaan diha sa pagkamatarung .
Unya miingon si Jacob kang Simeon ug kang Levi : Nagpagubut kamo kanako sa pagbuhat kanako nga dinumtan sa mga pumoluyo niining yutaa , ang Canaanhon ug ang Peresehanon ; ug duna lamang ako ing diriyut nga mga tawo kong managtingub sila batok kanako , ug pagalaglagon ako ug ang akong panimalay .
Ug sila ming-ingon kaniya : Lumingkod sa karon , ug basaha kini sa among mga igdulungog . Busa si Baruch mibasa niini sa ilang mga igdulungog .
Sukad sa paggula sa inyong mga amahan gikan sa yuta sa Egipto hangtud niining adlawa , akong gipadala kaninyo ang tanan ko nga mga sulogoon , ang mga manalagna , sa adlaw-adlaw mingmata pagsayo , ug nagpadala kanila :
Ang hari mitubag ug miingon : Ako nasayud sa pagkatinuod gayud nga kamo buot magalangan , tungod kay nakita man ninyo nga ang butang mibiya kanako .
Ug ang nanghibilin nga mga buhat ni Roboam , ug ang tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat diha sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ?
Ug igahatag ninyo siya kang Eleazar nga sacerdote , ug siya magadala kaniya sa gawas sa campo ; ug usa magapatay kaniya sa iyang atubangan .


Ug sa pagkakita ni Jesus nga mitubag siya nga maalamon , siya miingon kaniya : Dili ikaw halayo sa gingharian sa Dios . Ug sukad niadto wala nay bisan kinsa nga nangahas sa pagpangutana kaniya .

Ania karon , ako batok kanimo , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug akong pagasunogon ang iyang mga carro diha sa aso , ug ang pinuti molamoy sa imong gagmayng mga leon ; ug pagaputlon ko ang imong tukbonon gikan sa yuta , ug ang tingog sa imong mga sulogoon dili na madungog .
Ug ang mga nahabilin , ang uban sa mga gabayang tabla , ug ang uban sa mga kasangkapan sa sakayan . Ug mao kini ang nahitabo nga ang tanan nangaluwas didto sa yuta .

Ug nagabaton ka ug pagpailub , ug nagaantus ug nagasingkamot tungod sa akong ngalan , ug wala magakaluya sa akong buhat .
Dili ka usab magsaksi sa bakak batok sa imong isigkatawo .
Ug kadtong mga batoha ingon sa mga ngalan sa mga anak ni Israel , napulo ug duha ingon sa ilang mga ngalan : sama sa mga kulit sa usa ka singsing , ang tagsatagsa sumala sa iyang ngalan , nga himoon kini alang sa napulo ug duha ka banay .
Ug ako , kong ako pagapatindugon gikan sa yuta , kabigon ko ang tanan nganhi kanako gayud .
Dili ka mouyon kaniya , ni magpatalinghug ikaw kaniya ; ni ang imong mata malooy kaniya ni magagawas ka kaniya ;
Ug bugnota usab ninyo pagtuyo alang kaniya ang pila ka book gikan sa mga binangan , ug biyai ug pahagdawa siya , ug ayaw siya pagbadlonga .
Unya akong patin-awon ang ilang katubigan , ug padaligdigon ko ang ilang mga suba ingon sa lana , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Sila namalik , apan dili kaniya nga atua sa kahitas-an ; sila sama sa malimbongong pana ; ang ilang mga principe mangapukan pinaagi sa espada , tungod sa kasilag sa ilang dila : kini mao ang ilang kataw-anan didto sa yuta sa Egipto .
Si Jesus miingon kaniya : Maria ! Siya milingi ug miingon kaniya sa pinulongan nga Hebreohanon : Rabboni ! nga ang kahulogan , Magtutudlo !
Ug sa pagkakita sa katawohang tanan niana , giduko ang ilang mga nawong : ug sila nanag-ingon : Si Jehova , siya mao ang Dios ; si Jehova , siya mao ang Dios .
Ug ang inyong pagpakigsaad uban sa kamatayon pagapalaon , ug ang inyong pagpakig-uyon uban sa Sheol dili molungtad ; sa diha nga ang mahurosong bunal moagi na , nan kamo pagatamakan niini .
Ug sa Remeth , ug sa Enganim , ug sa Enhada , ug sa Beth-pases ,
Ug ang tawo miduko , ug misimba kang Jehova .
Dugang pa usab niining tanan nagpasulod siya kang Juan sa bilanggoan .
Ug miingon si Laban : Tan-awa , matuman unta sumala sa imong gipamulong .
Unya mitu-aw si Moises kang Jehova nga nagaingon : Unsa ba ang pagabuhaton ko niini nga katawohan ? Daw andam na sila sa pagbato kanako .
Ug siya nagbuhat ug mga cortina nga balhibo sa mga kanding alang sa balong-balong nga diha sa ibabaw sa tabernaculo : napulo ug usa ka cortina ang gibuhat niya .
Ug niadtong maong adlawa nagsugo si Faraon sa mga tinugyanan sa buhat sa katawohan , ug sa ilang mga pangulo nga nagaingon :
Ania karon , ang dugo niini wala isulod sa balaang puloy-anan ; katungdanan gayud ninyo nga kan-on ninyo unta didto sa sulod sa balaang puloy-anan , ingon sa akong gisugo .
Ug dili kamo maglakaw sa mga ginabatasan sa mga tawo nga gisalikway ko gikan sa inyong atubangan : kay ilang gibuhat kining tanan nga mga butanga ug tungod niini gidumtan ko sila .
Niadtong panahona giputol ni Ezechias ang bulawan gikan sa mga ganghaan sa templo ni Jehova , ug gikan sa mga haligi nga gihal-upan ni Ezechias nga hari sa Juda , ug gihatag kini sa hari sa Asiria .
Bisan pa niana ang mga anak sa imong katawohan nagaingon : Ang dalan sa Ginoo dili magsama : apan mahatungod kanila , ang ilang dalan maoy wala magsama .
Ug ikaw magmalig-on kay anaa may paglaum ; Oo , ikaw magapangita sa libut nimo , ug sa lig-on ikaw mopahulay .
Ang mga anak nga lalake ni Gerson : si Sebuel ang pangulo .
Ug ang mga tawo sa Israel ming-ingon : Nakakita ba kamo niining tawohana nga mitungas ? sa walay duhaduha aron sa paghagit sa Israel kining tawohana mitungas : ug mahitabo nga ang tawo nga makapatay kaniya , ang hari magadato kaniya uban sa dagkung mga bahandi , ug magahatag kaniya sa iyang anak nga babaye , ug magahatag ug kagawasan sa balay sa iyang amahan sa Israel .
Busa unsa man ? Ang gipangita sa Israel , wala niya hingbatoni ; apan ang mga pinili nakabaton niini ug ang uban gipatig-a .
Ug gihalad niya ang carnero nga lake sa halad-nga-sinunog , ug si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake gibutang nila ang ilang mga kamot sa ibabaw sa ulo sa carnero nga lake .
Ako , sa pagkamatuod , Judio , nga natawo sa Tarso sa Cilicia ; apan gimatoto ako dinhi niining ciudara , ilalum sa pagdumala ni Gamaliel , giton-an ako sumala sa sibo nga paagi sa Kasugoan sa atong mga ginikanan , sanglit mainiton ako alang sa Dios sama kaninyo ngatanan niining adlawa .
Kini mao ang kaliwatan kanila nga nanagpangita kaniya , Nga nagapangita sa imong nawong , bisan si Jacob . ( Selah
Ug siya nagminatay sa paghilak ; ug nanagpakadungog ang mga Egiptohanon , ug nakadungog usab ang panimalay ni Faraon .
Labut pa sa ilang mga alagad nga lalake ug sa ilang mga alagad nga babaye , diin may pito ka libo totolo ka gatus katloan ug pito : ug sila may duruha ka gatus kap-atan ug lima ka mga mag-aawit nga lalake ug mga mag-aawit nga babaye .
Ug ang hari miingon kang Semei : Ikaw dili mamatay . Ug ang hari nanumpa kaniya .

Uban ang bug-os nga pag-ampo ug pagpangamuyo sa tanang panahon diha sa Espiritu , ug managtukaw sa bug-os nga pagpadayon ug pagpakilooy alang sa tanang mga balaan ,
Kay ikaw , sa pagkamatuod , nagapasalamat ug maayo ; apan ang uban wala pagpalig-ona .
Busa mikalagiw siya , uban ang tanan nga iya , ug mitindog siya ug mitabok sa Suba , ug mipadulong siya ngadto sa bukid sa Galaad .
Kay sa pagkamatuod , nagmasakiton siya nga haduol sa kamatayon , apan ang Dios nalooy kaniya , ug dili lamang kaniya kondili kanako usab , ug aron dili moabut kanako sa masubsub ang kasubo .
Oo , daghang mga katawohan ug mga makusganong nasud nga moadto sa pagpangita kang Jehova sa mga panon didto sa Jerusalem , ug sa pagpangaliya sa kalooy ni Jehova .
Nan mamati ka diha sa langit sa ilang pag-ampo ug sa ilang pagpakilooy , ug maglaban ka sa ilang katungod .
Ug nahitabo , sa diha nga ang dautang espiritu gikan sa Dios diha na kang Saul , nga si David mikuha sa alpa , ug mikablit niini sa iyang kamot : busa si Saul nahiulian , ug naayo , ug ang dautang espiritu mibulag gikan kaniya .
Ug giukab ni Esdras ang basahon diha sa pagtan-aw sa tibook katawohan ( kay siya naibabaw sa tibook katawohan ) , ug sa naukab na kini niya , ang tibook katawohan nanindog .
Ang pulong nga gisulti ni Jehova kang Jeremias nga manalagna , mahitungod sa pag-anhi ug sa pagdam-ag ni Nabucodonosor hari sa Babilonia batok sa yuta sa Egipto .
Kay ingon kaniadto sa adlaw sa Madian gibali mo ang yugo sa iyang palas-anon , ug ang yayongan sa iyang abaga , ang sungkod sa iyang manlulupig .
Ang mga sacerdote maoy padad-a niana ngadto kanila , ang tagsatagsa ka tawo gikan sa iyang kaila ; ug ilang pagaayohon ang mga nangatumpag sa balay , bisan diin hikaplagi ang nangatumpag .
Oh paghatag ug mga pasalamat kang Jehova ; kay siya maayo man ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan .
Ug gidala si Jose ngadto sa Egipto , ug gipalit siya ni Potiphar , nga usa ka dakung tawo ni Faraon , ang pangulo sa mga bantay nga Egiptohanon , sa kamot sa mga Ismaelihanon nga maoy nagdala kaniya didto .

Unya mitindog si Jacob , ug gipahaluna niya ang iyang mga anak ug ang iyang mga asawa sa ibabaw sa mga camello ;
Kay hapit na ako mapukan , Ug ang akong kasubo ania kanunay sa atubangan ko .
Anak sa tawo , unsa ba kining sanglitanan ninyo diha sa yuta sa Israel , nga nagaingon : Ang adlaw ginalugwayan , ug ang tanang panan-awon nangahanap ?
Busa akong gibutang sa kinaubsan nga mga dapit luyo sa kuta , diha sa hawan nga mga dapit , akong gibutang didto ang katawohan sumala sa ilang mga panimalay uban sa ilang mga pinuti , sa ilang mga bangkaw , ug sa ilang mga busogan .
Ug sa iyang pag-agi , nakita niya si Levi , anak ni Alfeo , nga nagalingkod sa buhisanan , ug miingon siya : Numunot ka kanako . Ug sa pagtindog niya , minunot kaniya .
Ug gibuhat niya ang dolang nga tumbaga , ug ang tungtunganan niini mga tumbaga , sa mga salamin sa mga babaye nga mag-alagad nga nagatigum sa pag-alagad sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Ug managtinugyanay sa kamatayon ang igsoon sa igsoon , ug ang amahan sa iyang anak ; ug ang mga anak motindog batok sa mga ginikanan , ug magapapatay kanila .
Ug sa natuman na ang iyang mga adlaw sa pag-anak , ania karon , dihay kaluha sa iyang taguangkan .

Ikaw hingpit sa imong mga kagawian gikan sa adlaw sa pag-umol kanimo , hangtud nga ang dili pagkamatarung hingkaplagan diha kanimo .
Ug ang makahigda niadtong balaya , pagalabhan niya ang iyang mga bisti ; ang mokaon usab sulod niadtong balaya , pagalabhan niya ang iyang bisti .

Tungod niana sa nagapanaw ako ngadto sa Damasco , nga may pagbulot-an ug sugo sa mga pangulong sacerdote ;
Kini si Moises , nga giayran nila nga nag-ingon : Kinsay nagbutang kanimo nga pangulo ug maghuhukom ? Kini siya gisugo sa Dios nga pangulo ug manunubos pinaagi sa kamot sa manolonda nga nagpakita kaniya sa sapinit .
Ang tanan nga higdaanan nga gihigdaan sa tibook nga panahon sa iyang talinugo , mahisama sa higdaanan sa iyang nabatasang talinugo ; ug ang tanan nga ginalingkoran niya , mamahugaw , ingon sa pagkamahugaw sa iyang nabatasang kinaiya .
Si Jehova nasuko uyamut sa inyong mga amahan .
Ug ilang igabitay sa ibabaw kaniya ang tanang himaya sa balay sa iyang amahan , ang mga anak nga kaliwat ug ang mga sanga , ang tanang mga vaso nga magagmay , gikan sa mga tasa hangtud sa tanang mga frasco .
Ug tagsatagsa ka hampak sa tinudlo nga sungkod , nga igapahamtang ni Jehova sa ibabaw niya , pagaduyogan sa tingog sa mga panderetas ug mga alpa ; ug diha sa mga gubat uban sa pagwara-wara sa iyang bukton makig-away siya uban kanila .
Bulahan ang mga nagalaba sa ilang mga bisti nga hatag-as , aron may katungod sila sa pagduol sa kahoy sa kinabuhi , ug sa pagsulod sa mga ganghaan sa ciudad .
Busa , mangita karon si Faraon ug usa ka tawo nga buotan ug makinaadmanon , ug igabutang siya sa ibabaw sa yuta sa Egipto .
Kay si Cristo mao ang katapusan sa Kasugoan ngadto sa pagkamatarung alang sa tagsatagsa nga mingtoo .
Unya gidala ako niya ngadto sa sulod nga sawang pinaagi sa ganghaan sa habagatan : ug iyang gisukod ang ganghaan sa habagatan sumala niining mga sukora ;
Ug sunod sa ikaduha ka tabil , ang tabernaculo nga ginganlan Balaan sa mga balaan ;
Gibanganga nila ang ilang mga baba kanako ; Ang akong aping ilang gisagpa uban ang pagbadlong : Sila sa ilang kaugalingon nagtigum batok kanako .
Ug walay mausa nga nagatawag sa imong ngalan , nga nagapadasig sa iyang kaugalingon aron sa paggakus kanimo ; kay gitagoan mo ang imong nawong gikan kanamo , ug imong gipawagtang kami pinaagi sa among kasal-anan .
Ania karon , ang tingog sa mga balita , kini midangat ug ang usa ka dakung kagahub gikan sa yuta sa amihanan , aron sa paghimong kamingawan sa mga ciudad sa Juda , nga puloy-anan sa mga irong ihalas .
Managpaubos kamo sa atubangan sa Ginoo , ug siya magatuboy kaninyo .

Unya ang hari miingon : Padalia si Aman , aron kini himoon sumala sa gipamulong ni Ester . Busa ang hari ug si Aman ming-adto sa combira nga giandam ni Ester .
Ug magabalik ka kang Jehova nga imong Dios , ug magatuman ka sa iyang tingog ingon sa tanan nga ginasugo ko kanimo niining adlawa , ikaw ug ang imong mga anak , sa bug-os mo nga kasingkasing , ug sa bug-os mo nga kalag ;
Ug sila ming-uyon sa usa ka pakigsaad sa pagpangita kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan , uban sa bug-os nilang kasingkasing ug sa bug-os nilang kalag ;
Maingon sa mga tawong wala hiilhi , apan mga naila kaayo ; maingon nga mga himalatyon , apan ania karon , mga buhi kami ; ingon nga mga sinilotan , ug wala pagpatya ;
Ug sa tanan nga mananap sa yuta , ug sa tanang langgam sa kalangitan , ug sa tanang butang nga nagakamang sa ibabaw sa yuta , nga adunay kinabuhi , gihatag ko ang tanan nga balili nga lunhaw , aron ilang kan-on : ug nahimo kini .
Ug nahitabo , sa pagkadungog niana sa hari nga si Ezechias , nga iyang gigisi ang iyang mga saput , ug mitabon siya sa iyang kaugalingong saput nga sako , ug misulod sa balay ni Jehova .
Ug miingon : Dios ko , idili kana kanako , nga buhaton ko kini : imnon ko ba ang dugo niining mga tawo nga nagbutang sa ilang kinabuhi sa peligro ? Kay sa peligro sa ilang mga kinabuhi ilang gidala kana . Busa siya wala moinum niana . Kining mga butanga gihimo sa tolo ka gamhanang tawo .
Ang kapatagan nga gipalit ni Abraham sa mga anak ni Heth : didto gilubong si Abraham , ug si Sara nga iyang asawa .

Ug ang mga escriba ug ang mga Fariseo nagbantay kaniya , kong paga-ayohon ba niya sa adlaw nga igpapahulay ; aron sila makakaplag ug hinungdan sa pagsumbong batok kaniya .
Ang ngabil sa kamatuoran pagalig-onon sa walay katapusan ; Apan ang usa ka bakakong dila umalagi lamang .
Kay ang kinabuhi labaw pa kay sa kalan-on , ug ang lawas kay sa bisti .
Ug si Moises miingon : Niini maila ninyo nga si Jehova nagsugo kanako aron magabuhat ako niining mga butanga ; kay wala ko buhata kini gikan sa akong kaugalingong hunahuna .
Sanglit kay pagatunawon kining tanang mga butang , unsa man ang pagka-kinahanglan gayud nga magpuyo kamo sa balaan nga kinabuhi ug pagka-diosnon .
Ug bisan kinsa nga magapanumpa sa halaran , kana walay kabilinggan ; apan bisan kinsa nga magapanumpa sa halad nga anaa sa ibabaw niya , mag-uutang siya .
Ug sa gitan-aw sa mga pumoluyo sa yuta , ang mga Canaanhon , ang paghilak didto sa yuta sa Atad nga pagagiukan sa trigo , miingon sila : Mao kini ang makalilisang nga paghilak sa mga Egiptohanon : tungod niana gihinganlan ang iyang ngalan Abelmizraim nga atua sa tabok sa Jordan .
Ug ang tibook katawohan , gagmay ug dagku , ug ang mga capitan sa kasundalohan , ming-alsa ug ming-adto sa Egipto ; kay sila nangahadlok sa mga Caldeahanon .
Ug sila nga tanan may napulo ug duha ka tawo .
Daghan ang mga magbalantay sa carnero nga nanaglaglag sa akong kaparrasan , ilang gitumban ang akong bahin , ang akong matahum nga bahin gihimo nila nga usa ka kamingawan nga tuman .
TEKEL : Ikaw ginatimbang diha sa timbangan , ug nakita nga kulangan .
Sa gihuboan niya ang mga punoan ug mga kagamhanan , gibuhat sila nga usa ka talan-awon sa dayag gayud , nga niini gidaug niya sila .
Kay tungod sa kasuko ni Jehova nga nahitabo sa Jerusalem ug sa Juda , hangtud nga sila gihinginlan niya gikan sa iyang atubangan . Ug si Sedechias misukol batok sa hari sa Babilonia .
Ug umingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako batok kanimo , Oh Gog , principe sa Rosh , sa Mesech , ug sa Tubal :
Busa paghulat kamo kanako , nagaingon si Jehova , hangtud sa adlaw nga ako motindog alang sa tukbonon ; kay ang akong hugot nga tinguha mao ang pagtigum sa mga nasud , aron pagatigumon ko ang mga gingharian , aron ibubo ko sa ibabaw nila ang akong kayugot , bisan ang tanan nakong mabangis nga kasuko ; kay ang tibook nga yuta pagalumpagon pinaagi sa kalayo sa akong pagpangabugho .
Ug siya mikuha sa lima ka tinapay ug duha ka isda , ug sa mihangad sa langit , siya nanalangin kanila , ug nagtipiktipik , ug naghatag sa mga tinon-an aron ibutang sa atubangan sa panon sa katawohan .
Ang mga bata nangahoy , ug ang mga amahan nanaghaling ug kalayo , ug ang mga babaye nanagmasa sa lutoon nga tinapay , aron sa pagbuhat ug tinapay alang sa reina sa langit , ug sa pagbubo sa halad-nga-ilimnon alang sa lain nga mga dios , aron ako hagiton nila sa pagpakasuko .
Ug sanglit nga sila nagsugo sa pagpabilin sa tuod sa mga gamut sa kahoy ; ang imong gingharian magapabilin gayud kanimo , sa tapus ikaw makaila nga ang kalangitan nagahari diay .
Ug si David namulong sa tibook nga katilinghan : Karon dayega ninyo si Jehova nga inyong Dios . Ug ang tibook katilingban nanagdayeg kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan , ug giduko ang ilang mga ulo , ug mingsimba sa atubangan ni Jehova , ug sa hari .
Ug ang pabuhat sa mga ligid sama sa pagbuhat sa ligid sa carro ; ang mga batangbatang niini , ug ang mga yantas niini , ug ang mga rayos niini , ug ang mga eje niini pulos tinunaw .
Ug kong ang imong mata mao ang magapapangdol kanimo , luska ; labi pang maayo kanimo nga mosulod ka sa gingharian sa Dios nga usa lamang ing mata , kay sa adunay duha ka mata nga igahulog ka sa infierno .
Ug iyang gipanggun-ob ang mga halaran , ug gipanugmok ang mga Asherim ug ang mga linilok nga larawan hangtud sa pagkaabug , ug gipamutol ang mga larawan-sa-adlaw sa tibook yuta sa Israel , ug mibalik ngadto sa Jerusalem .
Pinaagi sa totolo ka laray nga mga dagkung bato , ug usa ka laray nga bag-ong tigkahoy ; ug ang mga galastohon ipahatag gikan sa balay sa hari .
Karon sa nakadungog sila niini , gisakitan sila sa ilang kasingkasing , ug nanag-ingon sila kang Pedro , ug sa ubang mga apostoles : Mga igsoon , unsay pagabuhaton namo ?
Ug dili mo lupigan ang dumuloong : kay kamo nanghibalo kong unsa ang kasingkasing sa dumuloong , kay nagdumuloong na kamo sa yuta sa Egipto .
Ug si Chus nanganak kang Nimrod ; nagsugod siya sa pagkamakusganon sa yuta .
Apan sa manganha ang mga panon sa mga carnero nga maluya , wala niya ibutang kini : mao nga ang mga maluyang carnero iya ni Laban , ug ang mga sundanon iya ni Jacob .
Ug ikaw , sa diha nga ikaw mahimong biniyaan , unsa bay imong buhaton ? Bisan ikaw magasaput ug mapula , bisan ikaw magadayandayan ug mga dayandayan nga bulawan , bisan pa ug buliton mo ang imong mga mata sa pintal , kawang lamang ang pagpaanyag mo sa imong kaugalingon ; ang imong mga hinigugma managtamay kanimo , sila managpangita sa imong kinabuhi .
Kini mao ang nahauna ug dakung sugo .

Busa sila naghimo ug usa ka sugo aron sa pagpahibalo sa tibook Israel , sukad sa Beer-seba bisan ngadto sa Dan , nga sila umanha aron sa pagsaulog sa pasko kang Jehova , ang Dios sa Israel , didto sa Jerusalem : kay wala nila sauloga kana sa igong gidaghanon sa paagi sumala sa nahasulat .
Ug mahitabo , nga sa pagpasulod ni Jehova kaninyo sa yuta sa mga Canaanhon , ug sa mga Hetehanon , ug sa mga Amorehanon , ug sa mga Hebehanon , ug sa mga Jebusehanon , nga gipanumpaan niya sa inyong mga ginikanan nga iyang igahatag kaninyo , kadtong usa ka yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos , nga magasaulog kamo niini nga pag-alagad niining bulana :


Ug siya miingon : Si Jehova miabut gikan sa Sinai , Ug gikan sa Seir siya mitindog diha kanila ; Misilaw siya gikan sa bukid sa Paran , Ug mianhi siya gikan sa napulo ka libo ka mga balaan : Sa iyang kamot nga too diha ang masiga nga Kasugoan alang kanila .
Kay kini mao ang giingon ni Jehova : Kamo dili makakita sa hangin , ni makakita kamo sa ulan ; apan kanang waloga mapuno sa tubig , ug kamo mag-inum , kamo ug ang inyong mga vaca ug ang inyong mga mananap .
Diin ako gisulayan sa inyong mga ginikanan pinaagi sa pagtilaw kanako , ug hingkit-an nila ang akong mga buhat sa kap-atan katuig ,
Si Jediael anak nga lalake ni Simri , ug si Joha iyang igsoon nga lalake ang Tisahanon ,
Gisukod usab niya ang alagianan sa ganghaan dapit sa balay , usa ka tangbo .
Ug siya magasunod sa iyang mga hinigugma , apan siya dili makaapas kanila ; ug siya magapangita kanila ; apan dili makakaplag kanila ; unya siya magaingon : Ako moadto ug mobalik sa una nakong bana ; kay ang kaniadto labing maayo kanako kay sa karon .

Timan-i pag-ayo , Oh Job , patalinghugi ako : Humilum ka , ug ako mosulti .
Apan kong kini dili ninyo pagabuhaton , ania karon , kamo nakasala batok kang Jehova ; ug sa pagkamatuod hipalgan ikaw sa imong sala .
Kay ang atong Dios usa ka kalayo nga nagaut-ut .
Ug gibutangan ni Jacob ug usa ka timaan sa ibabaw sa iyang lubnganan . Kini mao ang haliging handumanan sa lubnganan ni Raquel hangtud karon .
Ug kamo magahald ug usa ka halad-nga-sinunog , usa ka halad nga hinimo pinaagi sa kalayo , sa usa ka kahumot alang kang Jehova ; napulo ug tolo ka nating lake sa vaca , duruha ka lakeng carnero , napulo ug upat ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon ; sila mga walay ikasaway ;
Kay kitang tanan gibautismohan diha sa usa ka Espiritu , aron mausa ka lawas : bisan mga Judio , kun mga Greciahanon , bisan mga ulipon , kun mga dili-ulipon ; ug kitang tanan gipainum sa usa ka Espiritu .
Busa gidala kanila ni Jehova ang mga capitan sa panon sa hari sa Asiria , nga minggapus kang Manases sa mga talikala , ug sa mga sapiyo , ug gidala siya ngadto sa Babilonia .
Milatas ka sa kasuko sa yuta ; Gigiukan mo tungod sa kasuko ang mga nasud .
Ug ang mga kumpit niini ug ang mga pinggan nga magagmay niini pagabuhaton gikan sa lunsay nga bulawan .

Ihatag mo karon kanamo ang tinapay namo sa matag-adlaw ;
Ug ang abug mobalik nganhi sa yuta ingon sa kaniadto , ug ang espiritu mobalik ngadto sa Dios nga maoy naghatag niini .
Apan ang kabus nga tawo walay bisan unsa , gawas sa usa ka diyutay nga bayeng carnero nga nati , nga iyang pinalit ug gibuhi : ug kini mitubo ipon kaniya , ug uban sa iyang mga anak ; kini nagkaon sa iyang kaugalingong tinapay , ug nag-inum sa iyang kaugalingong copa ug gipauraray sa iyang sabakan , ug alang kaniya kini sama sa iyang anak nga babaye .
Dili magalimbong ang bisan kinsa sa iyang kaugalingon . Kong may uban kaninyo nga nagadahum nga siya maalamon niining panahona sa kalibutan , magpakabuang siya aron magmakina-admanon siya .
Ug nagbuhat siya alang sa halaran ug tungtunganan nga linala nga tumbaga , sa ilalum sa sanipa sa libut niini dapit sa ubos hangtud sa tunga sa halaran .
Ug gilansang nila uban kaniya ang duha ka tulisan , ang usa sa too niya , ug ang usa sa iyang wala .
Ug ang kalayo migula sa mga sungkod sa iyang mga sanga , kana nag-ut-ut sa bunga niana , sa pagkaagi nga walay malig-ong sungkod aron mahimo nga usa ka cetro sa pagmando . Kini maoy usa ka pagbakho , ug mahimo nga alang sa usa ka pagbakho .
Busa gisaulog ni Salomon ang fiesta niadtong panahona sa pito ka adlaw , ug ang tibook Israel uban kaniya , usa ka daku kaayong pagkatigum , sukad sa pagsulod mo sa Hamath ngadto sa sapa sa Egipto .
Ug si Jehova miingon kaniya : Sa unsang paagi ? Ug siya miingon : Ako moadto , ug magpakabakakon nga espiritu sa baba sa tanan sa iyang mga manalagna . Ug siya miingon : Ikaw mohaylo kaniya , ug makadaug usab : lumakaw ka , ug buhata ang ingon .
Kay kini sila nga ingon niana wala mag-alagad sa atong Ginoong Jesucristo , kondili sa ilang kaugalingong tiyan ; ug pinaagi sa ilang mahumok ug matahum nga mga pulong , gilimbongan nila ang mga kasingkasing sa mga inocente .
Ug si Meraioth nanganak kang Amarias , ug si Amarias nanganak kang Achitob ;
Ug sa ibabaw niini nagsunog siya ug incienso nga mahumot , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug ang tanang mga pultahan ug mga haligi ginahimong eskinado uban ang mga sagbayan : ug ang tamboanan atbang sa tamboanan sa totolo ka laray .
Si Jonathan lamang ang anak nga lalake ni Asael ug si Jaazias anak nga lalake ni Tikva mingtindog batok niining butanga : ug si Messullam ug si Sabethai , ang Levihanon mingtabang kanila .
Apan ang kaluwasan sa mga matarung anaa kang Jehova : Ug siya mao ang ilang malig-ong dalangpanan sa panahon sa kalisdanan .
Ug si Balac nagdala kang Balaam ngadto sa kinatumyan sa Peor , nga nagaambo ngadto sa kamingawan .
Bisan ikaw nagabatog sa kahitas-an ingon sa agila , ug bisan ang imong salag igapahamutang sa taliwala sa mga bitoon , gikan diha hulogon ko ikaw , nagaingon si Jehova .
Ug ang mga tinugyanan sa buhat nagpadali kanila , nga nagaingon : Humanon ninyo ang inyong buhat , ang mga tariya ninyo sa adlaw-adlaw , ingon kaniadto sa may dagami kamo .
Unya miingon siya : Ako nagahangyo kanimo , pahinumduma ang hari kang Jehova nga imong Dios , aron ang magpanimalus sa dugo , dili na magalaglag , tingali unya ilang laglagon ang akong anak nga lalake . Ug siya miingon : Ingon nga si Jehova buhi , walay usa ka buhok sa imong anak nga lalake nga mahulog sa yuta .
Ug iyang gihatag kanila ang iyang pagpakighilawas , silang tanan mga piniling tawo sa Asiria ; ug bisan kinsa kadtong iyang nabuangan , naghugaw siya sa iyang kaugalingon tungod sa ilang mga dios-dios .
Sa human niining mga butanga nakita ko , ug ania karon , ang usa ka dakung panon , nga dili maisip ni bisan kinsa gikan sa tanang kanasuran , ug kabanayan ug katawohan ug mga sinultihan , nga nanagtindog sa atubangan sa trono , ug sa Cordero , nga nanagsul-ob sa mga bisti nga maputi nga hatag-as , ug may mga palwa sa ilang mga kamot ;
Gibayaw mo ang toong kamot sa iyang mga kabatok ; Imong gipapaglipay ang tanan niyang mga kaaway .
Ug gidala nila ang mga binihag ug ang mga dinakup ug ang mga inagaw ngadto kang Moises ug kang Eleazar ang sacerdote , ug ngadto sa katilingban sa mga anak sa Israel , ngadto sa campo sa mga kapatagan sa Moab , nga didto sa haduol sa Jordan sa Jerico .
Kong ang akong ulo magapataas sa iyang kaugalingon , ikaw , ingon sa usa ka leon magapangita kanako ; Ug ikaw nagapadayag na usab kanako , sa imong kaugalingon , ingon nga kahibulongan .
Ug mahitabo niadtong adlawa , nga ang mahabilin sa Israel , ug sila nga nanagpakagawas sa balay ni Jacob , dili na mosandig kaniya nga nagdagmal kanila , kondili mosandig hinoon kang Jehova , ang Balaan sa Israel , sa pagkamatuod .
Ug ang nahauna miabut sa atubangan niya ug miingon : Ginoo , ang imong mina hingdugangan ug napulo pa ka mina .
Unya siya mibalik kang Juda , ug miingon siya : Wala ko hikaplagi siya ; ug miingon usab ang mga tawo niadtong dapita : Nga didto wala makapuyo ang bigaon .
Ug ayaw pagtaboni ang ilang kasal-anan , ug ayaw pagpapasa ang ilang sala gikan sa imong atubangan ; kay ikaw gihagit nila sa pagpakasuko sa atubangan sa mga magtutukod .
Si Seraias anak nga lalake ni Hicias , anak nga lalake ni Mesullam , anak nga lalake ni Sadoc , anak nga lalake ni Meraioth , anak nga lalake ni Ahitub , ang pangulo sa balay sa Dios ,
Ug minghatag sila gikan sa banay sa mga anak ni Juda , ug gikan sa banay sa mga anak ni Simeon , niining mga ciudara nga dinhi gipadayag sumala sa ilang ngalan :
Kay maingon nga kamo , sa miaging panahon malalison sa Dios , apan karon gikaloy-an kamo tungod sa pagkamalalison nila ;
Apan sa pagkaugma ang tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel mingbagulbol batok kang Moises ug kang Aaron , nga nanag-ingon : Gipatay ninyo ang katawohan ni Jehova .

Karon si Jetro , ang sacerdote sa Madian , nga ugangan ni Moises , nakadungog mahatungod sa tanan nga mga butang nga gibuhat sa Dios kang Moises , ug sa Israel nga iyang katawohan , sa unsa nga paagi ang pagkuha ni Jehova sa Israel gikan sa Egipto :
Ug gidawat ni Ezechias ang sulat gikan sa kamot sa mga sinugo , ug gibasa niya kini ; ug si Ezechias misaka ngadto sa balay ni Jehova , ug gibuklad niya kini sa atubangan ni Jehova .
Apan sa kinataliwad-an nila walay bisan usa ka tawo sa mga naisip ni Moises ug ni Aaron , ang sacerdote , sa diha nga sila nanag-isip sa mga anak sa Israel didto sa kamingawan sa Sinai .
Sa dili maisip nga mga hunahuna nga ania kanako , Ang imong mga paglipay nakapahimuot sa akong kalag .
Pangayo kamo , ug kamo pagahatagan ; pangita kamo , ug kamo makakaplag ; pagtoktok kamo , ug kamo pagaablihan .
Umari , ug tuman-aw kamo sa mga buhat sa Dios ; Siya makalilisang sa iyang mga ginabuhat nganha sa mga anak sa mga tawo .
Ug ang mga tawo sa iyang ciudad , bisan ang mga anciano ug ang mga harianon nga nagapuyo diha sa ciudad niya , nagtuman ingon sa gipadala kanila ni Jezabel , sumala sa nahasulat sa mga sulat nga iyang gipadala kanila .
Busa ang tanang mga tawo nga gibihag ni Ismael gikan sa Mispa , mingbalitok ug mingbalok , ug mingtipon kang Johanan ang anak nga lalake ni Carea .
Pagabantayan ni Jehova ang tanan kanila nga nahagugma kaniya ; Apan ang tanang mga dautan iyang pagalaglagon .
Ang mga anak ni Jahala , ang mga anak ni Darcon , ang mga anak ni Gidel ,
Nagasulti ako ingon nga tawo tungod sa kaluyahon sa inyong unod ; kay ingon nga inyong gitugyan ang inyong mga bahin sa lawas ingon nga mga ulipon sa kahugawan ug sa pagkamasupilon ngadto sa pagkamasupilon , ingon usab karon nga itugyan ninyo ang inyong mga bahin sa lawas , ingon nga mga ulipon sa pagkamatarung ngadto sa pagkabalaan .
Kay siya nagpadala ug mga sulat sa tanang mga lalawigan sa hari , sa tagsatagsa ka lalawigan sumala sa nahisulat didto , ug sa tagsatagsa ka katawohan sumala sa ilang pinulongan , nga ang tagsatagsa ka tawo mgahari sa iyang kaugalingong balay , ug magasulti sumala sa pinulongan sa katawohan .
Iyahat ang inyong mga mata , ug tan-awa sila nga nanganhi gikan sa amihanan ; hain na man ang panon nga gihatag kanimo , kadtong imong matahum nga panon ?
Ug iyang gipakita kanako si Josue ang labawng sacerdote nga nagtindog sa atubangan sa manulonda ni Jehova , ug si Satanas nga nagtindog sa iyang too nga kamot aron mahimo nga iyang kabatok .
Dili tungod kay nadawat ko na , kun ako nahingpit na ; kondili nga nagapadayon ako , kong mahimo nga magakupot ako sa butang nga tungod kaniya gikuptan usab ako ni Cristo Jesus .
Ang iglesia nga ania sa Babilonia , pinili nga kauban ninyo , nangomusta kaninyo , ug ingon man si Marcos nga akong anak .

Kinsa bay nakasaka ngadto sa langit , ug nanaug ? Kinsa bay nagahipos sa hangin diha sa iyang mga kinomo ? Kinsa bay nakahugpong sa katubigan sulod sa iyang panapton ? Kinsa bay nagapahimutang sa tanang mga kinatumyan sa yuta ? Kinsa ba ang iyang ngalan , ug kinsa ba ang ngalan sa iyang anak nga lalake , kong ikaw nahibalo ?
Kuhaa ang taya gikan sa salapi , Ug didto magagula ang usa ka sudlanan alang sa mag-uulay :
Mao nga ang ang panday nag-agda sa magsasalsal sa bulawan , ug siya nga nagahinlo pinaagi sa pakang kaniya nga nagahampak sa pat-olan , nga nagaingon mahitungod sa pagsulda : Maayo man kini : ug siya nagpatapot niini pinaagi sa lansang nga kini dili na malihok .
Ug sa hingkit-an ni Jesus ang usa ka nati nga asno , mikabayo siya , ingon sa nahasulat :
Gibutang niya ang akong mga tiil sa mga sepohan , Gitiman-an niya ang akong mga alagianan .

Ug ang mga anak ni Dan nagpatindog alang sa ilang kaugalingon sa linilok nga larawan ; ug si Jonathan ang anak nga lalake ni Gerson , ang anak nga lalake ni Moises , siya ug ang iyang mga anak nga lalake nahimong mga sacerdote sa banay sa mga taga-Dan hangtud sa adlaw sa pagka-agaw sa yuta .
Kaluhaan ug duha ang panuigon ni Ochozias sa pagsugod niya sa paghari ; ug siya naghari ug usa ka tuig sa Jerusalem . Ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Athalia ang anak nga babaye ni Omri hari sa Israel .

Mao kini usab managhalad kamo ug halad-nga-binayaw ngadto kang Jehova sa tanan ninyo nga mga ikapulo , nga madawat sa mga anak sa Israel ; ug igahatag ninyo ang halad-nga-binayaw ni Jehova kang Aaron , ang sacerdote .

Ug miadto si Moises ug si Aaron kang Faraon , ug miingon sila kaniya : Si Jehova ang Dios sa mga Hebreohanon nag-ingon niini . Unsa ba ang kadugayon nga magadumili ka sa pagpaubos sa atubangan ko ? Tugoti sa pagpalakaw ang akong katawohan aron sila magaalagad kanako .
Ug ikaw , Betlehem , yuta ni Juda , dili ikaw , sa pagkamatuod , ang labing diyutay sa mga principe sa Juda ; kay gikan kanimo mogula ang usa ka pangulo nga mahimong magbalantay sa akong lungsod nga Israel .
Ug gikan sa banay ni Isacchar , ang Sision lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Daberat lakip ang iyang mga sibsibanan ,
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Sunod sa himaya gipadala ako niya ngadto sa mga nasud nga nanagtulis kaninyo ; kay siya nga nagahilabut kaninyo , nagahilabut sa kalimutaw sa iyang mata .
Ug niadtong panahona si Michael motindog , ang dakung principe nga nagatindog alang sa mga anak sa imong katawohan ; ug moabut ang usa ka panahon sa kasamok , nga ang ingon wala pa gayud mahatabo sukad nga may usa ka nasud bisan hangtud nianang mao nga panahon : ug niadtong panahona pagaluwason ang imong katawohan , ang tanan nga hingkaplagan nga nanghisulat sa basahon .
Sa pagpatalinghug sa mga pulong sa akong mga alagad ang mga manalagna , nga gipaanha ko kaninyo , bisan sa pagbangon pagsayo ug sa pagpadala kanila , apan kamo wala managpatalinghug ;
Ikaw mamatay niadtong kamatayon sa mga walay-circuncicion pinaagi sa kamot sa mga dumuloong : kay ako namulong niini , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Busa karon kini mao ang ipamulong mo sa akong alagad nga si David : Kini mao ang giingon ni Jehova sa mga panon : Gikuha ko ikaw gikan sa sibsibanan , gikan sa pagsunodsunod sa mga carnero , aron ikaw mahimong principe sa akong katawohan nga Israel :
Ug nahitabo nga sa pagkaugma sa miagi na ang bag-ong bulan nga mao ang ikaduha ka adlaw , nga ang dapit ni David walay sulod : ug si Saul miingon kang Jonathan nga iyang anak nga lalake : Unsay hinungdan nga wala moanhi ang anak ni Isai sa pagkaon , ni kagahapon , ni karong adlawa ?
Ug sa diha nga ang mga sudlanan nga binuhat niya gikan sa yuta nga kolonon , nadaut diha sa kamot sa magkokolon , kini gibuhat niya pag-usab ug lain nga sudlanan , sumala sa gipakamaayo sa magkokolon nga angay sa himoon gikan niini .
Busa siya misimang sa laing dalan wala moagi sa dalan nga iyang giagian ngadto sa Beth-el .
Kay dili na kinahanglan nga siya magsusi pa sa usa ka tawo , Nga siya mangatubang pa sa Dios sa hukmanan .


Ug ako niining adlawa maluya , bisan pa dinihog nga hari ; ug kining mga tawo ang mga anak nga lalake ni Sarvia mga magahi kaayo alang kanako : si Jehova magabalus sa magbubuhat sa dautan sumala sa iyang pagkadautan .
Ug mamati ka sa pagpakilooy sa imong alagad , ug sa imong katawohan sa Israel , sa diha nga sila magaampo nganhi niining dapita ; Oo , mamati ka diha sa langit nga imong puloy-anan ; ug sa makadungog ikaw , pasayloa .
Ug pagahugton ko sa ibabaw sa Jerusalem ang pisi sa Samaria , ug ang tonton sa balay ni Achab ; ug pagahinisan ko ang Jerusalem sama sa usa ka tawo nga magahinis sa usa ka pinggan , nga magahinis niini ug pagakulbon kini .
Ug sunod kaniya si Ibzan sa Beth-lehem nagmaghuhukom sa Israel .
Anak ko , ayaw hikalimti ang akong Kasugoan ; Apan pabantayi sa imong kasingkasing ang akong mga sugo :
Karon sa gitapus na ni Salomon ang pag-ampo , ang kalayo miabut gikan sa langit , ug miut-ut sa halad-nga-sinunog ug sa mga halad ; ug ang himaya ni Jehova nakapuno sa balay .
Unya sila namauli , ang tagsatagsa ka tawo sa Juda ug sa Jerusalem , ug si Josaphat sa ilang unahan , sa pag-adto pag-usab sa Jerusalem uban sa kalipay ; kay gihimo silang malipayon ni Jehova ibabaw sa ilang mga kaaway .
Oo , sa nagasulti pa ako sa pag-ampo , ang tawo nga si Gabriel , nga akong hikit-an sa panan-awon sa sinugdan , sanglit gipalupad sa makusog , mihikap kanako sa panahon nga haduol na ang panahon sa paghalad sa kahaponon .
Uban sa bug-os ko nga kasingkasing gipangita ko ikaw : Oh ayaw itugot nga ako mahisalaag gikan sa imong mga sugo .
Padalia ang kamatayon sa pag-abut sa ibabaw nila , Pakanauga silang mga buhi ngadto sa Sheol ; Kay ang kadautan anaa sa ilang puloy-anan , sa kinataliwad-an nila .
Hatagi kami ug tabang batok sa kaaway ; Kay kawang lamang ang tabang sa tawo .
Ug siya miingon sa usa Numunot ikaw kanako . Apan siya miingon : Ginoo , tugoti una ako sa pag-adto ug paglubong sa akong amahan .
Apan ang paghukom pagasugdan ug ilang pagakuhaon ang iyang dominio , aron sa pag-ut-ut ug paglaglag niini hangtud sa katapusan .
Bisan ang kahilayan matam-is sa iyang baba , Bisan iya kanang tagoan sa ilalum sa iyang dila ,
Ug siya miingon : Umuban ka kanako ug tan-awa ang akong mainitong kakugi alang kang Jehova . Busa ilang gitungtong siya sa carro .

Ug didto pagapakan-on ko ikaw , kay may nahabilin pa nga lima ka tuig sa gutom , tingali unya mahulog ka sa pagkakabus , ikaw ug ang imong panimalay , ug ang tanan nga imo .
Dili ka maghigda tipon sa lalake , sama sa paghigda tipon sa babaye : kini gidumtan sa Dios .
Kay si Jehova nga inyong Dios magalakaw uban kaninyo sa pagpakig-away alang kaninyo batok sa inyong mga kaaway , aron sa pagluwas kaninyo .
Diha sa tanang buhat adunay bunga ; Apan ang sulti sa mga ngabil nagapadulong lamang ngadto sa kawalad-on nga tuman .
Ang akong kasingkasing nahisalaag , ang kakugmat nagpahadlok kanako ; ang salumsom nga akong gitinguha nahimong pagkurog alang kanako .
Kay nagalimbong kamo batok sa inyong kaugalingon mga kalag ; kay gipadala ako ninyo ngadto kang Jehova nga inyong Dios , sa pag-ingon : Iampo mo kami kang Jehova nga among Dios ; ug sumala sa tanan nga ipamulong ni Jehova nga among Dios maoy ipamulong mo kanamo , ug buhaton namo kini .
Mao kini ang nahitabo kaniya ; kay gitamakan siya sa katawohan didto sa ganghaan , ug siya namatay .
Ug si Josaphat nakigdait sa hari sa Israel .
Kay ang among taming iya ni Jehova ; Ug ang among hari iya sa Balaan sa Israel .
Kay among hingdunggan siya nga nag-ingon , nga kini si Jesus nga Nazaretnon magaguba niini nga dapit , ug mag-usab sa mga batasan nga gihatag ni Moises .
Mao kini ang halad nga inyong ihalad : ang ikaunom ka bahin sa epha gikan sa usa ka omer nga trigo ; ug ihatag ninyo ang ikaunom ka bahin sa usa ka epha gikan sa usa ka homer nga cebada ;
Ug ang tanan nga mga tawo sa iyang ciudad magabuno kaniya ug mga bato , ngadto sa kamatayon , niini pagakuhaon mo ang dautan gikan sa taliwala mo ; ug ang tibook nga Israel magapatalinghug ug mahadlok .
Ug ayaw kamo pagpanig-ingon sa inyong mga amahan , ug ingon sa inyong mga kaigsoonan , nga minglapas batok kang Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan , mao nga iyang gitugyan sila sa kalaglagan , ingon sa inyong nakita .
Sa tapus niana usa ka tingog modahunog ; Sa tingog sa iyang pagkagamhanan siya nagpadalugdug ; Ug siya wala magpahunong sa mga kilat sa diha nga ang iyang tingog mabati .
Ug bulahan kadtong dili makakaplag kanako ug kahigayonan sa pagkapangdol .
Unya kita nga mga buhi nga nanghibilin , pagalalinon kita pagtingub ngadto sa ibabaw uban kanila sa mga panganod , sa pagsugat sa Ginoo ; ug ingon niini magakauban kita gihapon sa Ginoo .
Unya gitigum sa hari sa Israel ang mga manalagna , upat ka gatus ka tawo , ug miingon kanila : Moadto ba kami sa Ramoth-galaad aron sa pagpakiggubat , kun magapugong ba ako ? Ug sila ming-ingon : Lakaw : kay ang Dios magatugyan niana sa kamot sa hari .
Apan sa adlaw nga mipahawa si Lot sa Sodoma , miulan ug kalayo ug azufre gikan sa langit , ug milaglag kanilang tanan .
Ayaw itugot nga moingon sila sa ilang kasingkasing : Aha ! matuman ang among tinguha : Ayaw itugot nga moingon sila : Nasubad siya namo .
Ug ang mga querubin nagabuklad sa ilang mga pako sa ibabaw , nga nagatabon sa halaran-sa-pagpasig-uli uban sa ilang mga pako , ug ang ilang mga nawong nagaatubang sa usa ug usa , nagaatubang sa halaran-sa-pagpasig-uli ang mga nawong sa mga querubin .
Kondili siya naglakat sa mga dalan sa mga hari sa Israel , ug naghimo usab sa mga tinunaw nga mga larawan alang sa mga Baal .
Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala .
Sa pag-iwag sa mga nanaglingkod sa kangitngitan ug sa landong sa kamatayon , sa pagmando sa atong mga tiil sa dalan sa pakigdait .
Busa , mga igsoon , kita dili mga anak sa ulipon nga babaye , kondili , sa babaye nga may kagawasan .
Ug kong ang sakit magabalik ug moturok niadtong balaya , sa tapus kuhaa niya ang mga bato , ug sa tapus kiskisi niya ang balay , ug sa tapus mahulipi niya ;
Pamati , kamong mga bungol ; ug tan-aw kamong mga buta , aron kamo makakita .
Ug ang hari sa Israel mitubag ug miingon : Suginli siya , ayaw pagpagarboha siya nga nagabakus sa iyang hawak sa hinagiban ingon man siya nga nagahukas niana .
Sulayi ang imong mga sulogoon , gipangaliyupo ko kanimo , sulod sa napulo ka adlaw lamang : ug kami pahatagi nila sa utan nga pagakan-on , ug tubig nga pagaimnon .
Busa nahitabo nga , sa pagkahurot ug sa pagkamatay sa tanan nga mga tawo sa panggubatan sa taliwala sa katawohan ,
Kay gikan sa labing diyutay kanila ngadto sa labing dagku kanila , ang tagsatagsa mitugyan sa kahikaw , ug gikan sa manalagna bisan pa ngadto sa sacerdote , ang tagsatagsa nagalimbong .
Si Jesus miingon kanila : Ako mao ang tinapay sa kinabuhi . Ang moari kanako dili gayud gutumon , ug ang motoo kanako dili na gayud uhawon .
Ug sa pagkadungog ni Asa niining mga pulonga , ug ang pagpanagna ni Obed nga manalagna , siya nagmaisugon , ug gikuha ang mga dulumtanan gikan sa tibook yuta sa Juda , ug Benjamin ug gikan sa mga ciudad nga iyang nakuha gikan sa kabungtoran sa Ephraim ; ug iyang gibag-o ang halaran ni Jehova , nga diha sa atubangan sa alagianan ni Jehova .

Usa ka lake sa mga kanding alang sa halad-tungod-sa-sala ;
Ug siya nanamkon , ug nag-anak siya ug usa ka anak nga lalake , ug iyang gihinganlan ang iyang ngalan si Er .


ang Ginoo nag-ingon sa akong Ginoo : Lumingkod ka sa akong too , hangtud nga ikabutang ko ang imong mgakaaway sa ilalum sa imong mga tiil ?
Nakapanlupig sa kabus ug hangul , nakapangawat , wala makauli sa gipasalig sa prenda , ug nakayahat sa iyang mga mata ngadto sa mga dios-dios , nakabuhat sa mga dulumtanan ,
Apan kong ang babaye may buhok nga hataas , kana usa ka himaya kaniya ; kay ang buhok gihatag kaniya ingon nga igpapandong .
Ang mga anak nga lalake ni Manases : si Asriel nga gipanganak sa iyang puyo-puyo nga Amitesnon ; siya nanganak kang Machir ang amahan ni Galaad ,
Siya nagabantay sa tanan niyang mga bukog : Walay usa kanila nga madugmok .
Ug umingon ka : Unsa ba ang imong inahan ? Usa ka bayeng leon : siya naglubog sa taliwala sa mga leon , nagpasuso siya sa iyang itoy sa taliwala sa mga magagmayng leon .
Ug sa azul , ug purpura , ug mapula , gibuhat nila ang matahum nga mga bisti aron sa pag-alagad sa dapit nga balaan ; ug gibuhat nila ang mga bisti nga balaan alang kang Aaron , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug sa diha nga ilang gisugilon kini kang Jotham , siya miadto ug mitindog sa kinatumyan sa bukid sa Gerizim , ug mipatugbaw siya sa iyang tingog , ug misinggit , ug miingon kanila : Pamati kamo kanako , kamo nga mga tawo sa Sichem , aron ang Dios mamati kaninyo .
Apan karon si Jehova nakasulti , nga nagaingon : Sulod sa totolo ka tuig , ingon sa mga tuig sa usa ka sinuholan , ang himaya sa Moab pagatamayon , uban sa iyang tibook nga daku nga panon sa katawohan ; ug ang salin diyutay da ug walay kapuslanan .
Nga nagabaton sa tinago sa pagtoo sa usa ka maputli nga kaisipan .

Ug ang napulo ka mga sungay , nga imong nakita , ug ang mananap nga mapintas , kini sila magadumot sa bigaon , ug magalaglag ug magahubo kaniya , ug magakaon sa iyang unod , ug magasunog sa pag-ut-ut gayud kaniya uban sa kalayo .
Nangumosta kaninyo ang tanang mga igsoon . Magpangumostahay kamo ang usa ug usa nga may balaan nga halok .
Ug sa miabut ang kahaponon ang sakayan didto sa taliwala sa dagat , ug siya na lamang usa sa yuta .
Karon mao kini ang mga hari sa yuta , nga gilaglag sa mga anak sa Israel , ug nagbaton sa ilang yuta sa unahan sa Jordan ngadto sa silanganan sa adlaw , gikan sa walog sa Arnon , ngadto sa bukid sa Hermon , ug ang tanang Araba ngadto sa silangan .
Ug si Moises miabut ug gisugilon niya sa katawohan ang tanan nga mga pulong ni Jehova , ug ang tanang mga tulomanon : ug ang tibook nga katawohan mitubag sa usa ka tingog , ug miingon sila : Pagabuhaton namo ang tanang mga pulong nga giingon ni Jehova .
Ug nga iyang pamukanon ang ilang kaliwatan sa taliwala sa mga nasud , Ug papatlaagon sila sa mga kayutaan .
Ug si Pineas , ang anak nga lalake ni Eleazar , ang anak nga lalake ni Aaron , nagtindog niadtong mga adlawa sa atubangan niana ) , nga nagaingon : Moadto pa ba ako sa pagpakig-away batok sa mga anak ni Benjamin nga akong igsoon nga lalake kun mohunong ba ako ? Ug si Jehova miingon : Tumungas ka ; kay ugma itugyan ko siya nganha sa imong kamot .
Ug ang mga tawo sa Gabaon nagpasugo kang Josue ngadto sa campo sa Gilgal , nga nagaingon : Ayaw pag-ipahalayo ang imong kamot gikan sa imong mga ulipon ; umari ka kanamo sa pagdali , ug luwasa kami , ug tabangi kami , kay ang tanang mga hari sa mga Amorehanon nga namuyo sa mga kabungtoran nanagtigum batok kanamo .
Ug ang tinugyanan sa bantay sa bilanggoan nagtugyan sa kamot ni Jose sa tanan nga mga binilanggo , nga diha sa bilanggoan , ug ang tanan nga ilang gibuhat didto , siya mao ang magbubuhat .
Ang mga anak sa lain nga Elam , usa ka libo duha ka gatus kalim-an ug upat .
Ang anak nga lalake ni Hasabias , anak nga lalake ni Amasias , ang anak nga lalake ni Hilcias ,
Kun kinsa ba ang nagtak-um sa mga pultahan sa dagat , Sa nabukas kini , ingon sa daw nagagula kini gikan sa taguangkan ;
Ug sa Gabaon didto nagpuyo ang amahan ni Gabaon , Jeiel , ang ngalan sa iyang asawa mao si Maacha :
Walay maghuhusay sa taliwala namo , Nga arang makapahamutang sa iyang kamot sa ibabaw namong duha .
Apan kong kamo walay castigo , nga niini ang tanan nahimong mga umalambit , tungod niana kamo mga anak sa gawas , ug dili mga anak nga matuod .
Karon naila ko nga si Jehova labing daku kay sa tanan nga mga dios ; oo , niadtong ilang pagpalabilabi batok kanila .
Ug sila magakuha ug laing mga bato , ug ilang igabutang kini sa dapit nga gikuhaan sa mga bato ; ug magakuha sila ug lain nga tisa , ug hulipan nila ang balay .
Ug ang mga tawo sa Israel nangaguol niadtong adlawa ; kay si Saul nagpahamangno sa katawohan , nga nagaingon : Tinunglo ang tawo nga mokaon sa bisan unsang kalan-ona hangtud sa kagabhion , ug ako magapanimalus sa akong mga kaaway . Busa wala sa katawohan ing mitilaw ug kalan-on .
Ug ang iyang mga kaigsoonan : sa kang Eliezer minggula si Rehabia iyang anak nga lalake , ug si Isaias iyang anak nga lalake , ug si Joram nga iyang anak nga lalake , ug si Zichri nga iyang anak nga lalake , ug si Selomith nga iyang anak nga lalake .
Ang tingog ni Jehova gamhanan , Ang tingog ni Jehova napuno sa pagkahalangdon .
Ang magadawat sa usa ka manalagna sa ngalan sa manalagna , magadawat sa balus nga iya sa manalagna ; ug ang magadawat sa usa ka matarung sa ngalan sa matarung , magadawat sa balus nga iya sa matarung .
Ug si Ephraim wala magpapahawa sa mga Canaanhon nga nanagpuyo sa Gezer ; apan ang mga Canaanhon nagpuyo ipon kanila diha sa Gezer .
Ang mga tabil alang sa usa ka kilid sa pultahan tagpulo ug lima ka maniko ; ang haligi niini totolo , ug ang mga ugbokanan niini , totolo .


Ug sa mga Danhon ang makapahaluna sa gubat , kaluhaan ug walo ka libo ug unom ka gatus .
Ug himoon ko ikaw nga usa ka bato nga hubo ; ikaw mahimong usa ka dapit nga ladlaran sa mga pukot ; dili na ikaw pagatukoron pag-usab : kay ako si Jehova namulong niini , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Busa miingon si Jesus sa mga Judio nga mingtoo kaniya : Kong kamo manag-pabilin sa akong pulong , nan matuod gayud nga kamo mga tinon-an ko ;
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ingon nga ang parras sa taliwala sa mga kahoy sa lasang , nga akong gihatag sa kalayo aron isugnod , sa mao nga pagkaagi ihatag ko ang mga pumoluyo sa Jerusalem .
Ako usab naggawi batok kanila , ug gisulod ko sila sa yuta sa ilang mga kaaway : ug unya kong managpaubos sila sa ilang kasingkasing nga walay circuncicion , ug pag-angkonon nila ang silot tungod sa ilang sala ,
Pahibaloa siya nga ang nagakabig sa usa ka makasasala , gikan sa pagkahisalaag niya sa iyang dalan , makaluwas sa usa ka kalag gikan sa kamatayon , ug magatabon siya sa daghang mga sala .
Nga si Jehova mipakita kang Salomon sa ikaduha , ingon sa iyang pagpakita kaniya didto sa Gabaon .
Si Juan nagapamatuod mahitungod kaniya , ug misinggit nga nagaingon : Kini mao siya nga tungod kaniya ako nagaingon : Ang moanhi sunod kanako magauna kanako , kay siya una man kanako .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Tigumon mo alang kanako ang kapitoan ka tawo sa mga anciano sa Israel , nga imong hing-ilhan nga mga anciano sa katawohan ug mga pangulo ibabaw kanila ; ug dad-on mo sila ngadto sa balong-balong nga pagatiguman , aron magatindog sila didto uban kanimo .
Ingon sa Sodoma ug Gomorra , ug sa mga lungsod nga nagalibut kanila nga sa ingon niini nga paagi , nanagtugyan sa ilang kaugalingon sa pagpakighilawas , ug nanagnunot sa lain nga unod , gipakita sila nga usa ka panig-ingnan , nga nag-antus sa silot sa kalayo nga walay katapusan .
Apan ang mga mananabang nangahadlok sa Dios , ug sila wala magbuhat uyon sa gisugo kanila sa hari , kondili ilang giluwas nga buhi ang mga bata nga lalake .
Kay sa kasingkasing nagagikan ang dautang mga hunahuna : mga pagpatay sa isigkatawo , mga pagpanapaw , mga pagpakighilawas , mga pangawat , mga bakak nga pagsaksi , mga pagpasipala .
Ang mga patay nanagkurog Gikan sa ilalum sa katubigan , ug ang mga pumoluyo niana .
Ug siya ilang gidala kaniya . Ug sa iyang pagkakita kaniya , gilayon gipakurog siya sa hilabihan gayud sa espiritu , ug napukan siya sa yuta , ug nagalit-ad nga nagabula ang baba .
Ug sa usa ka libo pito ka gatus kapitoan ug lima ka siclo gibuhat niya nga mga kaw-it alang sa mga haligi , ug gihal-upan niya ang mga ulo niini , ug iyang gibuhatan kini ug mga tarogo .
Gikan niini , kaluhaan ug upat ka libo ang mga magtatan-aw sa buhat sa balay ni Jehova ; ug unom ka libo ang mga punoan ug mga maghuhukom .
Ang mga principe nanaglutos kanako sa walay gipasiparan ; Apan ang akong kasingkasing nagabarug nga may kahadlok sa imong mga pulong .
Kong ang kadaut modangat kanato , ang espada , paghukom , kun kamatay , kun gutom , kami managtindog sa atubangan niining balaya , ug sa atubangan nimo ( kay ang imong ngalan ania niining balaya ) , ug magatu-aw kanimo sa among kasakit , ug ikaw magapatalinghug ug magaluwas .
Aron ang gikinahanglan sa Kasugoan matuman sa sulod nato , nga wala mag-kinabuhi uyon sa unod , kondili uyon sa Espiritu .

Kakawangan sa mga kakawangan , nagaingon ang Magwawali ; kakawangan sa mga kakawangan , ang tanan kakawangan man .
Ang Libna , ug ang Eter , ug ang Asan ,
Ug miingon si Laban kang Jacob : Unsay gibuhat nimo nga mikalagiw ka sa hilum , ug gidala mo ang akong mga anak nga babaye ingon sa mga binihag sa pag-awayan ?
Ug kini mao ang ilhanan ninyo : makaplagan ninyo ang usa ka bata nga naputos sa mga bakbak , ug gipahigda sa usa ka pasungan .
Si Jehova kadapig nako ; dili ako mahadlok : Unsay arang mabuhat sa tawo kanako ?
Tingali unya sa taliwala ninyo adunay lalake , kun babaye , kun panimalay , kun banay , kinsang kasingkasing motalikod gikan kang Jehova nga atong Dios , aron sa pag-adto sa pag-alagad sa mga dios niadtong mga nasud ; tingali unya kaninyo adunay gamot nga makahilo , ug ajenjo ;
Apan ang Israel , nga nagsunod sa Kasugoan sa pagkamatarung , wala makadangat nianang Kasugoan .
Ug sila nga mga manggialamon diha sa taliwala sa katawohan magatudlo sa daghan ; apan sila mangapukan pinaagi sa espada ug pinaagi sa siga sa kalayo , sa pagkabinihag ug nga pagatulison sulod sa daghang mga adlaw .
Unya miingon si Jehu kang Bidkar nga iyang capitan : Kuhaa , ug isalibay siya sa bahin sa kapatagan ni Naboth nga Jezreelnon ; kay hinumdumi , sa diha nga ako ug ikaw nagkahiusa sa pagtungtong sa luyo ni Achab nga iyang amahan , si Jehova nagpapas-an niining palas-anon batok kaniya .
Ug sila nagapakilooy kaniya nga makahikap lamang unta sila sa sidsid sa iyang kupo ; ug kutob sa mga minghikap , nangaayo .
Ug sa mga anak nga lalake ni Elisaphan , si Simri ug si Jeiel ; ug sa mga anak nga lalake ni Asaph , si Zacharias ug si Matanias ;
Ug siya miingon : Kini mao ang Pagkadautan : ug iyang gihulog siya ngadto sa taliwala sa epha ; ug iyang gihulog ang kabug-aton sa tingga sa baba niana .

Anak ko , kumaon ka ug dugos , kay kini maayo ; Ug ang mga tinulo sa udlan , nga mga matam-is sa imong pagtilaw :
Ngadto sa mga anak sa sidlakan , sa pag-adto batok sa mga anak sa Ammon ; ug ihatag ko sila aron mapanag-iya , aron ang mga anak sa Ammon dili na mahinumduman taliwala sa mga nasud :
Unya miingon si Moises kang Aaron : Kini mao ang gisulti ni Jehova , nga nagaingon : Pagabalaanon ako diha kanila sa mga moduol kanako , ug sa atubangan sa tibook nga katawohan pagahimayoan ako . Ug si Aaron mihilum .

Apan sa nabatonan namo ang mao gayud nga espiritu sa pagtoo , ingon sa nahasulat : Mitoo ako ug tungod niana nagsulti ako ; mingtoo usab kami , ug tungod niana nagasulti usab kami ,
Unya mibungat si Pedro sa iyang baba , ug miingon : Sa pagkamatuod , naila ko nga ang Dios walay pinalabi sa mga tawo ;
Makailis ba ang Etiopiahanon sa kaitum sa iyang panit , kun makailis ba ang leopardo sa iyang mga kabang ? nan makabuhat ba usab kamo ug maayo nga naanad sa pagbuhat ug dautan .
Ila kini nga ginapas-on sa abaga , ila kini nga ginadala , ug ginapahimutang sa iyang dapit , ug kini nagatindog ; gikan sa iyang dapit kini dili balhinon : oo , ang tawo mosangpit niini apan dili kini makatubag , ni makaluwas kaniya gikan sa iyang kagul-anan .
Ang tingog ni Jehova nagapabilin sa mga siga sa kalayo .
Busa bisan unsa ang inyong ginaingon sa kangitngit , pagahidunggan sa dayag ; ug unsa ang inyong gisulti sa hungihong sa hilit nga mga lawak , igamantala sa ibabaw sa mga ibubongan .
Kumupot ka sa taming ug kalasag , Ug tumindog ka nga katabang nako .
Busa ang mga mag-aawit , si Heman , si Asaph , ug si Ethan , maoy natudlo , nga nanagdala sa mga piyangpiyang nga tumbaga aron sa pagpatunog nga kusog ;

Labut pa ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :

Sa ingon niana , ang tagsatagsa kanato magahatag ug husay sa iyang kaugalingon ngadto sa Dios .
Ug kang Hanania , ug Elam , ug Anathothias ,
Apan ang nagapanagna nagasulti sa mga tawo mahitungod sa pagpalig-on , sa pagtambag , ug sa paglipay .
Kay sukad karon adunay lima sulod sa usa ka balay nga mabahin , ang totolo batok sa duha , ug ang duha batok sa totolo .
Ug ang Ziph , ug ang Telem , ug ang Bealoth ,
Kay kini mao ang giingon ni Jehova : Sa walay bili kamo gibaligya ; ug pagalukaton kamo sa wala salapi .
Kong ang usa ka lalake kun usa ka babaye pagasungayon sa usa ka vaca , nga unya mamatay , ang vaca pagabatoon , ug dili pagakan-on ang unod niini ; apan ang tag-iya sa vaca pagabuhian .
Ug iyang pagakuhaon niini ang tanan nga tambok ug iyang pagasunogon kini sa ibabaw sa halaran .

Busa , ania karon , ang adlaw miabut na , nga ako magapakanaug ug hukom sa mga linilok nga larawan sa Babilonia ; ug ang tibook niyang yuta mangalibog ; ug ang tanan niyang mga minatay manghay-ad sa taliwala niya .
Ang Ephraim moingon unya : Unsa pay labut ko sa mga dios-dios ? Ako mitubag , ug magatagad na kaniya : Ako sama sa lunhaw nga kahoyng haya ; gikan kanako ang imong bunga makaplagan , Oh Israel .

Ug iyang pagakuhaon gikan niini ang tanang tambok , sama sa pagkuha sa tambok sa halad-sa-pakigdait ; ug ang sacerdote magasunog niini sa ibabaw sa halaran ingon nga usa ka kahumo alang kang Jehova : ug kini maoy pagabuhaton sa sacerdote aron sa pagtabon-sa-sala alang kaniya , ug pagapasayloon siya .
Kay ang kasakit dili magagikan sa abug , Ni ang kasamok magagula gikan sa yuta :

Busa siya miadto , ug miadto ngadto sa tawo sa Dios didto sa bukid sa Carmelo . Ug nahitabo , sa pagkakita sa tawo sa Dios kaniya sa layo , nga siya miingon kang Giese nga iyang alagad : Ania karon , didto sa unahan atua ang Sunamitanhon :
Apan ang asawa ni Samson gihatag ngadto sa iyang kauban , nga iyang giila nga higala .
Gikan sa iyang ilong may aso nga magagula , Ingon sa kolon nga magabukal , ug mga tangbo nga mangasunog .
Malimot ba ang usa ka babaye sa iyang masuso nga bata , nga dili siya magabaton ug kalooy sa anak nga lalake sa iyang tagoangkan ? oo , kini sila mahikalimot tingali , apan ako dili gayud malimot kanimo .
Dili kamo magkaon sa bisan unsa nga mamatay sa iyang kaugalingon : mahimo nga imong ihatag kini sa dumuloong nga nahisulod sa imong mga ganghaan , aron iyang kan-on ; kun ibaligya mo siya sa dumuloong : kay ikaw usa ka katawohan nga balaan kang Jehova nga imong Dios . Dili mo pagalutoon ang nating kanding sa gatas sa iyang inahan .
Ug may nagakalainlaing mga pag-alagad , apan mao ra nga Ginoo .
Ug didtoy nagtigum sa Jerusalem nga daghan kaayong katawohan aron sa pagsaulog sa fiesta sa tinapay nga walay levadura sa ikaduha ka bulan , usa ka daku kaayong katilingban .
Ug pipila usab sa mga pangulo sa Asia , nga mga abyan niya , nagpasugo kaniya ug naghangyo nga dili siya mosulod sa teatro .
Ang magapatalinghug kaninyo , magapatalinghug kanako ; ang magasalikway kaninyo , magasalikway kanako ; ug ang magasalikway kanako , magasalikway kaniya nga nagasugo kanako .


Ang mga anak ni Lebana , ang mga anak ni Hagaba , ang mga anak ni Accub ,
Ug sa mibangon si David sa pagkabuntag , ang pulong ni Jehova miabut sa manalagna nga si Gad , ang manalagna ni David , nga nagaingon :
Apan sa bisan unsang lungsora kamo mosulod , ug sila dili magadawat kaninyo , umadto kamo sa gawas sa ilang kadalanan , ug mag-ingon ;
Diha sa daghang mga pulong dili mawad-an sa kalapasan ; Apan kadtong nagapugong sa iyang mga ngabil nagabuhat sa manggialamon gayud .
Ug nahitabo , nga sa nakita sa mga capitan sa mga carro si Josaphat , sila ming-ingon : Kana mao ang hari sa Israel . Busa sila ming-atubang aron sa pagpakig-away batok kaniya : apan si Josaphat mitu-aw , ug si Jehova mitabang kaniya ; ug ang Dios nagpapahawa kanila gikan kaniya .
Ako nagaingon , nga ang imong tambag ug kusog alang sa gubat mao lamang ang mga pulong nga kawang : karon kinsa man ang imong gisaligan , nga misukol man ikaw batok kanako ?

Kana diii mahimo ! Kita nga nangamatay ngadto sa sala , sunsaon man nato sa pagkinabuhi niana ?
Ang dumuloong ug ang sinuholan dili magakaon gikan kaniya .
Apan si Jehova ania sa iyang balaan nga templo : pahiluma sa atubangan niya ang tibook nga kalibutan .
Gitinguha ni Jehova ang paglaglag sa kuta sa anak nga babaye sa Sion ; Iyang gikutay ang usa ka pisi , wala niya kuhaa ang iyang kamot gikan sa paglaglag niini : Ug gipabakho niya ang salipdanan ug ang kuta ; silang duha nagaanam ug kahuyang .
Ug ang bunga sa pagkamatarung ginapugas sa pakigdait alang kanila nga nagatinguha sa pakigdait .
Ipadayag ang iyang himaya sa mga nasud , Ug iyang mga katingalahan nga buhat sa tanang mga katawohan ,
Ug ang unom ka gatus ka tawo nga sangkap sa ilang mga hinagiban sa panag-awayan , nga mao ang mga anak ni Dan , nanagtindog didto sa ganghaan .
Kay sa pagsaka sa Luhit uban ang paghilak nga dayon , mosaka sila : kay sa pagkanaug sa Horonaim nadungog nila ang kagul-anan sa paghilak sa pagkalaglag ;
Oh , nga maingon unta ako niadtong unang mga bulan , Niadtong unang mga adlaw sa diha nga ang Dios nagbantay pa kanako ;
Ug sa makugihon gayud nangayo si Moises ug kanding sa halad-tungod-sa-sala , ug ania karon , kini nasunog : ug nasuko si Moises batok kang Eleazar ug batok kang Ithamar , mga anak nga lalake ni Aaron nga nanghibilin , nga nagaingon :
Aron ang Dios sa atong Ginoong Jesucristo , ang Amahan sa himaya , magahatag kaninyo sa Espiritu sa kaalam ug sa bugna sa pag-ila kaniya ;
Ug kamo iya ni Cristo ; ug si Cristo iya sa Dios .
Karon ang mga manalagna , si Haggeo nga manalagna , ug si Zacharias ang anak nga lalake ni Iddo , nanagpanagna ngadto sa mga Judio nga didto sa Juda ug Jerusalem ; sa ngalan sa Dios sa Israel sila nanagpanagna alang kanila .
Ug ang kasuko ni Jehova misilaub batok sa Israel ; ug siya miingon : Tungod kay kining nasura nakalapas sa akong tugon nga akong gisugo sa ilang mga amahan , ug wala managpamati sa akong tingog ;
Ug nganong ginatan-aw mo ang puling sa mata sa imong igsoon , ug wala mo pagtagda ang pinutol nga kahoy nga anaa sa imong kaugalingong mata ?
Sugaton ko sila ingon sa oso nga nawad-an sa iyang mga itoy , ug gision ko ang habol-habol sa ilang kasingkasing ; ug didto sila pagalamyon ko ingon sa leon nga baye ; ang mananap nga ihalas maoy magawatas-watas kanila .
Ug sa sunod nga adlaw misulod sila sa Cesarea ; ug si Cornelio nagapa-abut kanila , sa gipatawag niya mga kaubanan ug sandurot nga mga abyan .
Ug gihimo niya ang dautan sa panan-aw ni Jehova , sumala sa mga buhat nga dulumtanan sa mga nasud nga gisalikway ni Jehova gikan sa atubangan sa mga anak sa Israel .
Gipanumpa ko kamo tungod sa Ginoo , nga kining sulata ipabasa sa tanan nga mga igsoon .
Ikaw , bisan ikaw gayud , ang angay pagakahadlokan ; Ug kinsa man ang makabarug sa imong pagtan-aw sa diha nga sa makausa ikaw masuko ?
Apan may uban nga sa ilang kaugalingon nangasuko , nga nagaingon : Tungod sa unsa ba nga gihimo kini nga pag-usik sa pahumot ?
Gikan sa mga anak nga lalake ni Uzziel , si Aminadab ang pangulo , ug ang iyang mga kaigsoonan usa ka gatus napulo ug duha .
Diyutay ako ug tinamay ; Apan wala ko hikalimti ang imong mga lagda .
Aron iyang ipakiling ang atong mga kasingkasing ngadto kaniya sa paglakaw sa tanan sa iyang mga dalan , ug sa pagbantay sa iyang kasugoan , ug sa iyang kabalaoran , ug sa iyang mga tulomanon , nga iyang gisugo sa atong mga amahan .
Ug ang hari miingon sa tawo sa Dios : Umuban ka kanako sa balay ug kumaon , ug mohatag ako kanimo sa usa ka ganti .
Sa diha nga ikaw mohigda , dili ka malisang : Oo , ikaw mohigda , ug ang imong pagkatulog matam-is .
Kay si Peka nga anak nga lalake ni Remalias nakapatay didto sa Juda sa usa ka gatus ug kaluhaan ka libo sa usa ka adlaw , silang tanan mga tawong maisug ; tungod kay ilang gitalikdan si Jehova , ang Dios sa ilang mga amahan .
Ug migula siya ug nag-ingon sa iyang inahan : Unsa ang akong pangayoon ? Ug nag-ingon siya : Ang ulo ni Juan nga Bautista .
Sa usa lamang ka pagpamilok sila mangamatay , bisan sa tungang gabii ; Ang mga tawo ginauyog ug mangawagtang , Ug ang mga gamhanan gipanguha sa walay kamot .
Pinaagi sa mga pinuti sa mga gamhanan akong pukanon ang imong panon sa katawohan ; silang tanan mao ang makalilisang sa mga nasud : ug ilang lumpagon ang garbo sa Egipto , ug ang tanang panon sa katawohan didto pagalaglagon .

Ipamulong mo sa mga anak sa Israel nga magdala sila ug halad alang kanako : gikan sa tanang mga tawo kansang kasingkasing nakapapagbuot kaniya sa kinabubut-on sa paghatag , kuhaon ninyo ang akong halad .
Ang gugma dili magagawi ug kalaw-ayan , dili magapangita sa iyang kaugalingon , dili masuk-anon , dili magtagad sa dautan .
Ako nagpatindog ug usa gikan sa amihanan , ug siya miabut na ; gikan sa silangan sa adlaw siya magatawag sa akong ngalan : ug siya moanhi sa ibabaw sa mga punoan ingon sa minasang lapok , ug ingon sa magkokolon nga nagayatak sa kolonon .
Himoa nga ang pagminyo mabatonan sa kadungganan sa ngatanan , ug himoa nga ang higdaanan dili mahugawan ; kay ang Dios magahukom sa mga makihilawason ug mga mananapaw .
Ang nalaglag nga ciudad giguba na ; tagsatagsa ka balay ginatakpan , aron walay tawo nga makasulod .
Oo , ang akong kasingkasing magamalipayon , Kong ang imong mga ngabil magapamulong sa mga butang nga matarung .
Ug sa miadto si David kang Ornan , si Ornan milantaw ug nakakita kang David , ug migula gikan sa giukan , ug miyukbo sa iyang kaugalingon sa atubangan ni David uban ang iyang nawong patumong sa yuta .
Ug unya igapadayag ang masupilon , nga pagapatyon sa Ginoo sa espiritu sa iyang baba , ug pagalaglagon sa pagpadayag sa iyang pag-abut ;
Ang hari sa Maceda , usa ; ang hari sa Beth-el , usa ;
Walay gihatag nga dagami sa imong mga ulipon , ug labut pa nagaingon sila kanamo : Pagbuhat kamo ug tisa . Ug ania karon , ang imong mga ulipon gipanglatos ; apan ang sayop anaa sa imong kaugalingong katawohan .
Sila , ug ang tanan nga mga mananap ingon sa ilang matang , ngatanan nga mga kahayupan ingon sa ilang matang , ug ang tanan nga mga mananap nga nagakamang sa ibabaw sa yuta ingon sa ilang matang , ug ang tanan nga mga langgam ingon sa ilang matang , ug tanan nga mga nagkalainlaing langgam .
Ug gisugo niya ang uwak nga migikan ug naglibotlibot hangtud ang mga tubig minghubas sa ibabaw sa yuta .
Kong ang bulawan maoy gihimo ko nga akong paglaum , Ug giingon ko ang bulawang lunsay : Ikaw mao man ang akong pagsalig ;
Magahatag ako kanimo sa mga pasalamat sa walay katapusan , tungod kay gibuhat mo kini ; Ug ako magalaum sa imong ngalan , kay kini maayo , sa atubangan sa imong mga balaan .
Ayaw kahadlok , Oh Jacob nga akong alagad , nagaingon si Jehova ; kay ako nagauban kanimo : kay akong tibawason sa hingpit ang anang mga nasud diin ko ikaw aboga ; apan ikaw dili ko tibawason sa hingpit , kondili sawayon ko hinoon ikaw sa tinagidyot ; ug dili ko gayud ikaw pasagdan nga walay castigo .
Apan bisan karon ako nahibalo , nga bisan unsang butanga nga pangayoon mo sa Dios , igatugot sa Dios kanimo .
Unya si Manoa nagpakilooy kang Jehova , ug miingon : Oh , Ginoo , ako nagaampo kanimo , himoa nga ang tawo sa Dios nga imong gipadala makaanhi kanamo pag-usab , ug tudloi kami kong unsay buhaton namo sa bata nga matawo .
Siya magapasibsib sa iyang panon sama sa usa ka magbalantay sa carnero , iyang tigumon ang mga nating carnero diha sa iyang bukton , ug kugoson sila diha sa iyang dughan , ug sa pagkamapuangoron magaanak siya niadtong adunay magagmay pa .
Ang usa ka tinan-awan nga mapahitas-on , ug ang usa ka palabilabihong kasingkasing , Bisan ang lamparahan sa dautan , sala man .
Ug tuy-oron ko ang akong kamot ug pagasamaran ko ang Egipto uban ang tanan ko nga mga katingalahan nga pagabuhaton ko sa taliwala niini , ug sa tapus niana pagatugotan kamo niya sa pagpalakaw .
Pagkatam-is gayud sa imong mga pulong sa akong pagtilaw ! Oo , labing matam-is pa kay sa dugos sa akong baba !
Ug mipanaw sila sa unahan gikan sa bukid ni Jehova sulod sa totolo ka adlaw nga paglakaw ; ug ang arca sa tugon ni Jehova , nag-una kanila sa paglakaw sulod sa totolo ka adlaw nga panaw , sa pagpangita ug dapit nga kapahulayan alang kanila .
Ipahayag ninyo sa Egipto , ug imantala sa Migdol , ug imantala sa Memphis ug sa Tapnes ; umingon kamo : Tindog , ug mag-andam ka ; kay ang espada milamoy nga nagalibut kanimo .
Ug mitubag siya kang Ephron , sa atubangan sa mga tawo sa maong yuta , nga nagaingon : Kong buot ka , mangayo ako , nga imong patalinghugan ako ; ihatag ko ang bili sa kapatagan ; dawata kanako , ug ilubong ko didto ang akong minatay .
Ug siya miingon kanako : Oh Daniel , ikaw ang tawo nga gihigugma pag-ayo , sabta ang mga pulong nga igasulti ko kanimo , ug tumindog ka sa matul-id ; kay kanimo gipadala karon ako . Ug sa pagpamulong niya niining pulonga kanako , ako mitindog nga nagakurog .
Kay ang mga anak sa Israel ug ang mga anak sa Juda nanagbuhat ug lonlon dautan sa atubangan sa akong pagtan-aw gikan pa sa ilang pagkabatan-on ; kay ang nahimo sa mga anak sa Israel mao lamang ang pagpasuko kanako pinaagi sa buhat sa ilang mga kamot , nagaingon si Jehova .
Ilang gipainum siya sa suka nga sinaktan sa apdo ; ug sa hingtilawan niya wala siya mobuot pag-inum .
Ug ang iyang ugangan nga lalake , ang amahan sa babaye , naghawid kaniya ; ug nagpabilin siya uban kaniya totolo ka adlaw : busa sila nangaon ug nanginum ug nanghigda didto .
Si Paal ang anak nga lalake ni Uzai nag-ayo sa atbang sa likoanan sa kuta , ug ang torre nga nagtindog gikan sa balay sa hari nga nahitaastaas , nga tupad sa sawang sa mga bantay . Sunod kaniya si Pedaia ang anak nga lalake ni Pharos maoy nag-ayo .

Ug ang ciudad may kabalangayan : paingon sa amihanan duruha ka gatus ug kalim-an , paingon sa habagatan duruha ka gatus ug kalim-an , ug paingon sa sidlakan duruha ka gatus ug kalim-an , ug paingon sa kasadpan duruha ka gatus ug kalim-an .
Ug si Jacob nasuko , ug nakigtinubagay kang Laban ; ug mitubag si Jacob , ug miingon kang Laban : Unsa ba ang akong kalapasan ? Unsa ba ang akong sala , nga sa hilabihan nga kainit mianhi ka sa pag-apas kanako ?
Niadtong panahona si Jesus miagi sa kaumahan sa adlaw nga igpapahulay ; ug ang iyang mga tinon-an gipanggutom , ug nagsugod sila sa pagpangutlo ug mga uhay , ug nangaon .
Ug miingon : Kong umanhi si Esau ug patyon ang usa ka pundok ; ang nahabiling pundok makakalagiw ,
Ingon kini sa usa ka lugas nga mostaza nga gikuha sa usa ka tawo , ug gipugas sa iyang kaugalingong tanaman ; ug kini mitubo , ug nahimong usa ka kahoy ; ug ang mga langgam sa langit mibatug sa mga sanga niya .
Apan unya sa napugas na , magatubo ug magadaku siya labi pa sa tanang utanon ; ug magapananga ug dagkung mga sanga , sa pagkaagi nga ang mga kalanggaman sa langit makabatug sa ilalum sa iyang mga landong .
Kansang mga dahon matahum , ug ang bunga niya daghanan , ug siya kalan-on sa ngatanan ; nga sa ilalum niya ang mga mananap sa kapatagan nagapuyo , ug sa kang kansang mga sanga ang mga langgam sa kalangitan nagabutang sa ilang mga puloy-anan :

Busa ang mga tubig nangaayo hangtud niining adlawa , sumala sa pulong ni Eliseo nga iyang gisulti .
Ug migula ang kalayo gikan kang Jehova , ug milamoy sa duruha ka gatus ug kalim-an ka tawo nga nanaghalad sa incienso .
Ug bisan kinsa nga magapainum ug usa ka kabo lamang nga tubig nga mabugnaw sa usa niining mga gagmay sa ngalan sa tinon-an , sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga dili gayud mawala ang iyang balus .
Busa si Josue mibangon , ug ingon man ang tibook katawohan nga iggugubat , aron sa pag-adto sa Ai : ug si Josue nagpili ug katloan ka libo ka mga tawo , ang mga tawong maisug , ug iyang gipalakaw sila sa gabii .
Ug ang Espiritu mao ang nagapamatuod ; kay ang Espiritu mao ang kamatuoran .
Ug pagbuhat kamo ug kaminyoon kanamo ; ihatag ninyo kanamo ang inyong mga anak nga babaye , ug magkuha kamo sa among mga anak nga babaye .
Ni Sallai , si Callai ; ni Amoc , si Eber ;
Apan sa diha nga ako makigsulti kanimo , ablihan ko ang imong baba , ug ikaw moingon kanila : Kini mao ang giingon sa Ginoong Jehova : Siya nga nagapamati , papamatia siya ; ug siya nga nagadumili sa pagpamati padumilia siya : kay sila maoy usa ka balay nga masuklanon .
Apan si Pedro , sa mitubag , nagaingon kaniya : Kong ang tanan mahapangdol tungod kanimo , ako dili gayud mahapangdol .
Ug si Naas ang Ammonihanon miingon kanila . Niini lamang nga condicion , ako magabuhat niana uban kaninyo , nga luskon ang inyong tanang mga mata nga too ; ug ako magabutang niana alang sa usa ka pagbiaybiay ibabaw sa tibook nga Israel .
Ug pagapanitan niya ang halad-nga-sinunog , ug kini hiwa-hiwaon sa iyang mga bahin .
Ug ang baybayon mahimong alang sa mga salin sa balay sa Juda ; ilang pasibsibon ang ilang mga panon didto ; sa mga balay sa Ascalon sila manghigda sa kagabhion ; kay si Jehova nga ilang Dios moduaw kanila , ug magabakwi sa ilang pagkabinihag .
Ug ang iyang mga tinon-an nangutana kaniya kong unsa kaha kini nga sambingay .
Ayaw pagpatalinghug kang Ezechias : kay mao kini ang giingon sa hari sa Asiria : Paghimo kamo sa inyong pakigdait uban kanako , ug umari kamo kanako ; ug pangaon kamong tagsatagsa sa iyang parras , ug ang tagsatagsa sa iyang kahoy nga igos , ug panginum kamong tagsatagsa sa mga tubig sa iyang kaugalingong atabay ;

Ako mao ang Dios ni Abraham , ug ang Dios ni Isaac ; ug ang Dios ni Jacob ? Ang Dios dili mao ang Dios sa mga minatay , kondili sa mga buhi .
Siya nga dili masuko magahimo sa kabuangan ; Ug ang usa ka tawo nga dautan ug mga paagi ginadumtan .
Ako miingon : Ako dili makakita kang Jehova , bisan pa si Jehova sa yuta sa mga buhi : Ako dili na makatan-aw ug tawo uban sa mga pumoluyo sa kalibutan .
Unya si hari Dario misulat sa tanang mga katawohan , mga nasud , ug mga pinulongan , nga nagpuyo sa tibook yuta : Ang pakigdait modagaya unta kaninyo .
Unya si Amnon nagdumot kaniya sa daku uyamut nga pagdumot ; kay ang pagdumot nga iyang gibati batok kaniya , labing daku kay sa gugma nga iyang gihigugma kaniya . Ug si Amnon miingon kaniya : Bangon , ug lumakaw .
Ug sa ikatolo nga carro dihay maputi nga mga kabayo ; ug sa ikaupat nga carro dihay ginggon nga makusog nga mga kabayo .
Ug igabutang mo ang halaran-sa-pagpasig-uli sa ibabaw sa arca-sa-pagpamatuod , didto sa dapit nga labing balaan .
Pailisi ang iyang kasingkasing gikan sa kasingkasing sa tawo , ug hatagi siya sa kasingkasing sa usa ka mananap ; ug ipaagi kaniya sa ingon niini sa makapito .
Akong pagatagbawon siya sa hataas nga kinabuhi , Ug akong ipakita kaniya ang akong kaluwasan .
Ug sa nadungog ang mga pulong nga gipamulong ni David , ilang gisubli kini sa atubangan ni Saul ; ug iyang gipakuha siya .
Busa ako nalisang diha sa iyang atubangan ; Sa magapalandong ako , mahadlok ako kaniya .
Ang mga anak ni Giddel , ang mga anak ni Gaher , ang mga anak ni Reaia ,
Ug nahitabo , sa diha nga si Samuel tigulang na , nga gihimo niya ang iyang mga anak nga lalake nga mga maghuhukom sa Israel .
Tungod niini kamo gihimo ko nga talamayon ug mahugaw sa atubangan a tibook nga katawohan , sa diha nga kamo wala magbantay sa akong mga dalan , kondili adunay pagpasulabi hinoon sa mga tawo mahitungod sa Kasugoan .
Ug , ania karon , ang laing pito ka uhay nga laya , manipis , ug kinusokuso sa hangin sa silangan , mibuswak sa ulahi niini .
Karon tungod niini , ania karon , si Jehova nagbutang ug usa ka bakakong espiritu sa baba sa tanan niining imong mga manalagna ; ug si Jehova namulong sa kadautan mahitungod kanimo .
Dili ka magbuhat ug pakigsaad uban kanila , ni sa ilang mga dios .
Busa sa nakapamahaw na sila , si Jesus miingon kang Simon Pedro : Simon , anak ni Jonas , nahigugma ba ikaw kanako nga labi niini kanila ? Siya miingon kaniya : Oo , Ginoo , ikaw nahibalo nga ako nahigugma kanimo . Siya miingon kaniya : Pakan-a ang akong mga nating carnero .
Busa , bisan kinsa ang magpakaubos sama niini nga bata , kana mao ang labing daku sa gingharian sa langit .
Ug sa pag-abut nila sa Misia naninguha sila sa pag-adto sa Bitinia ; apan wala sila tuguti sa Espiritu ni Jesus .
Ug sa gidala na niya kini duol kaniya sa pagkaon , iyang gikuptan siya ug miingon kaniya : Umari ka , higda ipon kanako , igsoon ko nga babaye .


Ug si Pablo mitindog sa taliwala sa Areopago , ug miingon : Mga tawo nga Atenasnon , himatngonan ko nga sa tanang mga butang kamo maampoon da kaayo .
Kay mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ang anak nga babaye sa Babilonia ingon sa usa ka salug nga giukanan , sa panahon nga kini ginagiukan ; ugaling sa diutay lamang nga panahon , ug ang panahon sa pag-ani moabut alang kaniya .
Unya mingtubag sila ug ming-ingon sa atubangan sa hari : Kana si Daniel nga anaa sa mga anak sa pagkabinihag sa Juda wala magtagad kanimo , Oh hari , ni sa sugo nga imong gitiman-an , kondili nag-ampo makatolo sa usa ka adlaw .
Ug miingon kaniya : Pumahawa ka sa imong yuta ug sa imong kaubanan , ug umari ka sa yuta nga igatudlo ko kanimo .

Giunsa nimo pagtabang siya nga walay gahum ! Unsaon nimo pagluwas sa bukton nga walay kusog !
Ug dili mo kami pagdad-on sa panulay , kondili luwason mo kami sa kadautan . Kay imo ang gingharian , ang gahum ug ang himaya sa mga katuigan nga tanan . Amen .
Ug ang manok mituktugaok sa ikaduha . Ug si Pedro nahanumdum sa giingon kaniya ni Jesus : Sa dili pa magatuktugaok ang manok ug makaduha ikaw magalimod kanako ug makatolo . Ug sa nakahunahuna niini , mihilak siya .
Ug ania karon , ang tibook nga lungsod mingsugat kang Jesus ; ug sa ilang nakita siya , nagpakilooy sila nga mopahawa siya sa ilang mga utlanan .
Unya ang hari nagtawag kang Siba , ang ulipon ni Saul , ug miingon kaniya : Ang tanan nga iya kang Saul ug sa tibook niyang balay gihatag ko sa anak nga lalake sa imong agalon .
Dili bisan sa pagpatalinghug sa mga sugilanon ug mga tandaan nga walay katapusan sa kaliwatan nga nagapatubo sa mga paglalis labi kay sa pagkatinugyanan sa Dios , nga mao ang sa pagtoo ; busa mao karon ang ginabuhat ko .
Ang tanan nga mga mananap ug ang tanan nga mga nagakamang , ug ang tanan nga mga langgam , bisan unsa nga nagalihok sa ibabaw sa yuta , ingon sa ilang matang , nangawas sa arca .
Apan ang iyang kinaon mabalhin sa sulod sa iyang ginhawaan , Apdo sa mga halas nga malala ang anaa sa sulod sa ginhawaan .
Nga anak ni Simeon , nga anak ni Juda , nga anak ni Jose , nga anak ni Jonan , nga anak ni Eliaquim ,
Kay una sa tanan gitugyan ko kaninyo ang akong nadawat usab , nga si Cristo namatay tungod sa atong mga sala , sumala sa mga Kasulatan ;
Busa uban ang kalipay kamo managtimba ug tubig gikan sa mga atabay sa kaluwasan .
Karon kini mao ang mga kagikanan ni Phares : si Phares nanganak kang Hesron ,
Ug siya mitan-aw dinhi ug didto , ug sa diha nga nakita niya nga walay tawo , iyang gipatay ang Egiptohanon ug iyang gitagoan siya sa balas .
Ug siya nagmaisugon , ug gipahiuli ang tanang kuta nga nangagun-ob , ug gipataas kini hangtud sa mga torre , ug ang uban nga kuta sa gawas , ug gipalig-on ang Milo nga diha sa ciudad ni David , ug naghimo sa mga hinagiban ug mga taming nga daghan .
Nag-andam ka ug dapit sa atubangan niini , Ug gipatidlum ang iyang gamut niini , ug napuno ang yuta .

Ug si Ham nga amahan ni Canaan , nakakita sa pagkahubo sa iyang amahan , ug siya misulti sa iyang duruha ka mga igsoon nga didto sa gawas .
Ikaw usab nagahatag kanako sa taming sa imong kaluwasan ; Ug ang imong toong kamot ang nagasagang kanako , Ug ang imong pagka-mapuangoron nagapadaku kanako .

Ang ilang kasingkasing mitu-aw ngadto sa Ginoo : Oh kuta sa anak nga babaye sa Sion , paagaya ang mga luha ingon sa usa ka suba sa adlaw ug gabii ; Ayaw hatagi ug pahulay ang imong kaugalingon ; ayaw pahunonga ang kalimutaw sa imong mata .
Ug ang mga anak ni Benjamin nanagtigum gikan sa mga ciudad ngadto sa Gabaa , sa paggula sa pagpakig-away batok sa mga anak sa Israel .
Unya si Achis mitawag kang David , ug miingon kaniya : Ingon nga si Jehova buhi , ikaw nagminatarung , ug ang imong paggula ug ang imong pagsulod uban kanako sa panon maayo sa akong pagtan-aw ; kay ako wala makakaplag ug kadautan diha kanimo sukad sa adlaw sa imong paghianhi kanako hangtud niining adlawa : apan bisan pa niini ang mga kadagkuan wala mouyon kanimo .
Ania karon , kini mao ang tawo nga ang Dios wala himoa niya nga iyang kalig-on , Kondili misalig sa kadagaya sa iyang mga bahandi , Ug nagpalig-on sa iyang kaugalingon sa pagkadautan .
Ug nahitabo sa maong gabii , nga ang pulong ni Jehova midangat kang Nathan , nga nagaingon .
Niadtong panahona sila magatawag sa Jerusalem nga trono ni Jehova , ug ang tanang mga nasud pagatigumon ngadto kaniya , sa ngalan ni Jehova , sa Jerusalem : ni magalakaw sila pag-usab sa katig-a sa ilang dautang kasingkasing .

Busa gisayloan sa Dios ang panahon sa pagkaburong , apan karon siya nagasugo sa mga tawo sa tanang dapit , nga maghinulsol sila .
Apan ang Ginoo nag-uban kanako , ug nagpalig-on kanako , aron nga pinaagi kanako , ang pag-wali ikasangyaw gayud sa hingpit , ug magpakadungog ang tanang mga Gentil ; ug giluwas ako gikan sa baba sa leon .
Mokaon ba ako sa unod sa mga lake nga vaca , Kun moinum sa dugo sa mga kanding ?
Ug nakadangat si Adam ug usa ka gatus ug katloan ka tuig ug nanganak ug usa ka anak nga lalake nga liwat kaniya , ingon sa iyang dagway , ug nagtawag sa iyang ngalan si Seth .
Ug si Jesus miingon kaniya : Nakita mo ba kining mga balayng dagku ? Walay igabilin nga usa ka bato sa ibabaw sa usa nga dili pagatumpagon .
Mahitungod sa mga balaan nga ania sa yuta , Sila mao ang mga matarung nga kanila anaa ang bug-os ko nga kalipay .
Hain na man karon ang imong mga manalagna nga nanagna kanimo , nga nagaingon : Ang hari sa Babilonia dili gayud moanhi batok kanimo , ni batok niining yutaa ?
Ug si Abram dato kaayo sa kahayupan , sa salapi ug sa bulawan .
Dili ko kamo pagabiyaan nga mga ilo ; magabalik ako kaninyo .
Ug nahitabo sa ikapito , nga siya miingon ; Tan-awa , dihay mituybo nga usa ka panganod gikan sa dagat , ang kadiyutayon ingon sa kamot sa usa ka tawo . Ug siya miingon : Lakaw ngadto , ingna si Achab : Andama ang imong carro , ug lumugsong ka , aron dili ka maabongan sa ulan .
Ug sa miabut ang usa ka daku nga paglalisay , ang pangulong capitan , nga nahadlok nga si Pablo pagakuniskunison nila , nagpakanaug sa mga sundalo , ug iyang gipakuha siya sa lugos gikan sa taliwala nila , ug gipadala siya ngadto sa kuta .
Ug midangat sila sa yuta sa Atad nga pagagiukan sa trigo , nga didto sa tabok sa Jordan ug nagminatay sila didto sa hilabihang pagkadaku , ug hilabihang kabug-at nga pagbakho ; ug si Jose nagbalata sulod sa pito ka adlaw .
Ug , ania karon , ania nagapadulong ang usa ka panon sa mga tawo uban ang mga magkakabayo nga nagtinagurha . Ug siya mitubag ug miingon : Ang Babilonia nahulog , nahulog na ; ug ang tanan nga mga larawan sa iyang mga dios nangadugmok ngadto sa yuta .
Ibutang ang imong kasingkasing sa pahamatngon , Ug ang imong mga igdulungog sa mga pulong sa kahibalo .
Ug siya miingon : Dili unta masuko karon ang akong Ginoo ug magasulti lamang ako sa makausa . Tingali kaha may hingkaplagan didto nga napulo . Mitubag siya : Dili ko pagalaglagon kadto tungod sa napulo .
Ang gigutom gibusog niya sa mga maayong butang , ug gipapahawa niya nga walay sulod ang mga bahandianon .
Aron kini maoy mahimong ilhanan sa taliwala ninyo nga sa mangutana ang inyong mga anak sa panahon nga umaabut , nga magaingon : Unsay kahulogan niining mga batoha ?
Ug si Ester miingon : Usa ka kabatok ug usa ka kaaway , bisan kining dautan nga Aman . Unya si Aman nahadlok sa atubangan sa hari ug sa reina .
Gibuklad sa Sion ang iyang mga kamot ; walay mausa nga makalipay kaniya : Si Jehova nagsugo mahatungod kang Jacob , nga kadtong nanaglibut kaniya mangahimo nga iyang mga kabatok : Ang Jerusalem anaa sa taliwala nila sama sa usa ka butang nga mahugaw .
Ug ang puloan usab naipo sunod sa sulab ; ug ang tambok mitabon sa sulab kay wala man niya ibta ang pinuti sa iyang lawas ; ug kini milapus sa likod .

Ug ang imong ulipon anaa sa kinataliwad-an sa imong katawohan nga imong pinili , usa ka dakung katawohan , nga dili maisip ni maihap tungod sa pagkadaghan .
Busa karon , magkuha kamo ug pito ka nating vaca nga lake ug pito ka carnero , ug umadto kang Job nga akong alagad , ug maghalad kamo tungod kaninyo sa usa ka halad-nga sinunog ; ang akong alagad nga si Job maoy mag-ampo tungod kaninyo ; kay siya akong pagadawaton , sanglit dili ako magbuhat alang kaninyo sumala sa inyong binuang ; kay kamo wala magsulti sa matarung mahitungod kanako , sama kang Job nga sa matarung nagsulti .
Sa mga adlaw ni Herodes , hari sa Judea , may usa ka sacerdote nga ginganlan Zacarias , sa laray ni Abia : ug siya may asawa gikan sa mga anak nga babaye ni Aaron , ug ang iyang ngalan si Elizabet .

Mopauli sila sa kagabhion , sila manag-uwang sama sa usa ka iro , Ug magasuroy-suroy sa ciudad .
Apan akong gisugo ang mga igsoon , aron ang among pagpagarbo mahitungod kaninyo , dili mawalay-pulos niining pagkabutanga ; aron nga , ingon sa giingon ko , makaandam kanamo :
Nga ang imong mga mata mabuka unta nganhi niining balaya sa adlaw ug gabii , bisan paingon sa dapit diin ikaw namulong nga ikaw magabutang sa imong ngalan didto ; sa pagpamati sa pag-ampo nga igaampo sa imong alagad paatubang niining dapita .
Maayo pa kaniya nga pagahiktan siya sa iyang liog ug usa ka galingang bato , ug igatambog siya sa dagat , kay sa magapapangdol siya sa usa niining mga gagmay .
Tumindog ka , baktasa ang yuta sa iyang gitas-on ug sa iyang kalapdon , kay igahatag ko kini kanimo .
Ug ang asna miingon kang Balaam : Dili ba ako imo nga asna , sa ibabaw ko nagkabayo ka sukad nga ikaw nagahupot kanako hangtud niining adlawa ? Nagbatasan ba ako sa pagbuhat ug ingon niini kanimo ? Ug siya miingon kaniya : Wala .
Kay kini mao ang giingon ni Jehova mahatungod sa mga eunuco nga nagabantay sa akong mga adlaw nga igpapahulay , ug nagapili sa mga butang nga nakapahimuot kanako ug nagapadayon sa akong tugon :
Ug ang mga pangulong sacerdote ug ang mga escriba mingtindog , nga nagasumbong kaniya sa hugot gayud .
Ug siya mitubag kaniya : Ako man ; lumakaw ka , suginlan mo ang imong ginoo : Ania karon , si Elias ania dinhi .
Kamo nanagpakakita sa gibuhat ko sa mga Egiptohanon , ug giunsa ko pagdala kamo sa ibabaw sa mga pako sa mga agila , ug gidala ko kamo nganhi kanako .
Mao nga si Rabsaces mipauli , ug hingkaplagan niya ang hari sa Asiria nga nakiggubat batok sa Libna ; kay siya nakadungog nga ang hari nakagikan na sa Lachis .
Nga magakuha ka sa una sa tanan nga mga bunga sa yuta , nga imong makuha nga gihatag kanimo ni Jehova nga imong Dios , ug igabutang mo kini sa usa ka bukag , ug moadto ka sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios , aron pagapapuy-on niya didto ang iyang ngalan .

Apan si Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias mikalagiw gikan kang Johanan uban ang walo ka tawo , ug ming-adto sa mga anak sa Ammon .
Ania karon , ang mga adlaw moabut na , nagaingon ang Ginoong Jehova , nga diha sa yuta ipadala ko ang kagutmanan , dili kagutmanan sa tinapay , ni sa kauhaw sa tubig ; hinonoa kagutmanan sa pagpatalinghug sa mga pulong ni Jehova .

Busa ako nagaingon kanimo : Ang iyang mga sala nga daghan gipasaylo , kay daku ang iyang paghigugma ; apan ang gipasaylo ug diyutay , diyutay ang iyang paghigugma .

BLANK

Apan siya mitubag ug miingon kaniya : Oo , Ginoo , bisan pa ang mga iro , sa ilalum sa lamesa , nagakaon sa mga mumho sa mga bata .
BLANK
Ug buhaton ni Jehova sa ibabaw sa tibook nga puloy-anan sa bukid sa Sion , ug sa ibabaw sa iyang tigumanan , ang usa ka panganod ug aso sa maadlaw , ug ang kasidlak sa masigang kalayo sa magabii ; kay sa ibabaw sa tibook himaya igabuklad ang usa ka tabon .
Ug ang uban nga mga buhat ni Abiam , ug sa tanan nga iyang gihimo , wala ba sila mahisulat diha sa basahon sa mga Cronicas sa mga hari sa Juda ? Ug dihay gubat sa taliwala ni Abiam ug Jeroboam .
Ug iyang igabutang ang iyang kamot sa ibabaw sa ulo sa halad-nga-sinunog ; ug kana pagadawaton alang kaniya aron sa pagtabon-sa-sala alang kaniya .
Ug mahatabo , nga kong magalingkod siya sa trono sa iyang gingharian , nga magasulat siya alang kaniya ug usa ka hulad niini nga Kasugoan sa basahon , gikan sa nahimutangan sa atubangan sa mga sacerdote nga Levihanon :
Sa tamboanan siya mitambo ug misinggit , Ang inahan ni Sisara nagsinggit lahus sa rejas . Ngano nga ang iyang carro nadugay sa pag-uli nganhi ? Nganong nalangan ang mga ligid sa iyang carro ?
Ug ang mga tawo sa ciudad miingon kaniya sa ikapito ka adlaw , sa wala pa ang adlaw mosalop : Unsay matam-is pa kay sa dugos ? Ug unsay labi pang kusgan kay sa usa ka leon ? Ug siya miingon kanila : Kong wala pa kamo magdaro uban sa akong dumalaga nga vaca ; Wala unta ninyo hikaplagi ang akong tigmo .
Ug ang mga anciano nagtukod ug nag-uswag , pinaagi sa pagpanagna ni Haggeo nga manalagna ug ni Zacarias nga anak nga lalake ni Iddo . Ug ilang gitukod ug gihuman kini , sumala sa sugo sa Dios sa Israel , ug sumala sa sugo ni Ciro , ug ni Dario ug ni Artajerjes nga hari sa Persia .
Busa mao man ang mga dalan sa tagsatagsa nga hakog sa ganancia ; Kini nagakuha sa kinabuhi sa mga tag-iya niana .
Kamo nagangalan kanako nga Magtutudlo ug Ginoo ; ug kamo nanag-ingon sa maayo , kay mao ako .
Mitubag si Jesus : Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kanimo : Gawas kong ang tawo magpakatawo sa tubig ug sa Espiritu , dili siya makasulod sa gingharian sa Dios .
Ug ilhon ninyo nga ang pagkamapailubon sa atong Ginoo mao ang kaluwasan , sumala usab sa gisulat kaninyo sa atong hinigugmang igsoon nga si Pablo , sumala sa kaalam nga gihatag kaniya ;
Halayo sa mga dautan ang kaluwasan ; Kay wala nila pangitaa ang imong kabalaoran .
Busa , ikaw anak sa tawo , mag-andam ka sa galamiton alang sa pagbalhin , ug bumalhin ka sa panahon sa adlaw sa atubangan sa ilang pagtan-aw ; ug ikaw molalin gikan sa imong dapit ngadto sa laing dapit sa atubangan sa ilang pagtan-aw : bisin pa nga sila magapalandong , bisan sila maoy usa ka masuklanon nga balay .
Pinaagi kanila ang mga langgam sa kalangitan nanaghimo sa ilang puloy-anan ; Sa taliwala sa mga sanga nanag-awit sila .

Ug gitudlo niya ang napulo ug duha aron sila makig-uban kaniya , ug aron iyang masugo sila sa pagwali .
Gikuhaan ko ang uban nga mga iglesia , nga gikan kanila nagadawat ako ug suhol , aron unta ako makaalagad kaninyo ;

Ug nahitabo , nga sa pagkadungog ni Jezabel nga si Naboth gibato , ug patay na , si Jezabel miingon kang Achab : Tumindog ka , panag-iyaha ang kaparrasan ni Naboth ang Jezreelnon nga iyang gidumili sa paghatag kanimo pinaagi sa salapi : kay si Naboth dili buhi , kondili patay na .
Ug ang mga Levihanon nagpakanaug sa arca ni Jehova , ug ang kahon nga diha uban niana , diin ang mga alahas nga bulawan , ug gibutang kana sa ibabaw sa dakung bato : ug ang mga tawo sa Beth-semes naghalad sa mga halad-nga-sinunog ug naghalad sa mga halad sa maong adlaw kang Jehova .
Dili ba anaa man ang tibook nga yuta sa atubangan mo ? Ginapakilooy ko kanimo , nga bumulag ka kanako . Kong umadto ka sa wala , ako moadto sa too , kong ikaw sa too , ako moadto sa wala .
Ug miingon siya kang Moises : Tumungas ka ngadto kang Jehova , ikaw , ug si Aaron , si Nadab , ug si Abiu , ug ang kapitoan ka mga anciano sa Israel : ug managsimba kamo sukad sa halayo .
Kini mao ang mga ngalan sa mga gamhanang tawo nga diha kang David : Si Josebbasebeth , usa ka Tachmonhanon , pangulo sa mga capitan ; mao usab si Adino , ang Esnihanon batok sa walo ka gatus nga napatay sa nakausa .
Ang Makagagahum nga Dios , si Jehova , nagsulti : Ug nagtawag sa yuta gikan sa silangan sa adlaw , ngadto sa kasadpan niini .
Sa tapus ang duruha ka adlaw ipahiuli niya ang atong kinabuhi ; sa ikatolo ka adlaw pagabanhawon kita niya , ug kita magapuyo sa iyang atubangan .
Ang mga matarung nakakita niana , ug nangalipay ; Ug ang inocente nagkatawa sa pagyubit kanila ,
Si Jehova makig-away alang kaninyo , ug maghilum kamo .
Ug dihadiha gihampak siya sa usa ka manolonda sa Ginoo , tungod kay wala niya ihatag ang himaya sa Dios ; ug gikaon siya sa mga ulod , ug gihunos ang iyang kinabuhi .
Unya ikaw mahamuot sa mga halad-sa-pagkamatarung , Sa halad-nga-sinunog , ug sa tibook nga halad-nga-sinunog : Unya igahalad nila ang mga lakeng vaca sa ibabaw sa imong halaran .
Ug gitagoan niya ang bahin sa bili , nga hingbaloan usab sa iyang asawa ; ug gidala niya ang usa ka bahin , ug gibutang niya sa tiilan sa mga apostoles .
Apan ang Dios nagpikas sa lungagang dapit sa Lehi ug minggula ang tubig didto ; ug sa pag-inum niya , ang iyang espiritu nahiuhan , ug siya napiskay ; busa ang ngalan niadto ginatawag En-haccore , nga anaa sa Lehi hangtud niining adlawa .
Ug ang kamot ni Jehova diha kang Elias ; ug gibaksan niya ang iyang hawak , ug midalagan pag-una kang Achab ngadto sa tugkaran sa Jezreel .
Nan ang mga sakayanon nangahadlok , ug ang tagsatagsa ka tawo misinggit sa pagpakitabang sa iyang dios ; ug ilang gisalibay ngadto dagat ang uban nilang mga lulan sa sakayan , aron sa pagpagaan niini alang kanila . Apan si Jonas misulod ngadto sa labing tago nga mga bahin sa sakayan ug siya mihigda , ug nahikatulog sa halalum nga paghinamok .
Sila modungo sa ilang kaugalingon , lanak nila ang ilang mga gagmay , Magahaw-as sila sa ilang mga kasakit .
Ug ang hari miingon : Bisan kinsa ang magasulti sa bisan unsa kanimo , dad-a siya kanako ug siya dili na mohilabut kanimo sa pag-usab .
Apan kong ako malangan ug dugay , aron masayran mo kong unsa ang paggawi sa mga tawo sa balay sa Dios , nga mao ang iglesia sa Dios nga buhi , haligi ug patukoranan sa kamatuoran .
Apan himoa nga magtutuman kamo sa pulong , ug dili lamang magpapanimati , nga nagalimbong kamo sa inyong kaugalingon .
Ug sa misulod kami sa Roma , gitugutan si Pablo sa pagpuyo nga nagkinaugalingon uban sa sundalo nga nagbantay kaniya .
Ang imong pagkahinukman miabut na kanimo , Oh pumoluyo sa yuta : ang panahon miabut na , ang adlaw nagkahaduol , ang adlaw sa kagubut , ug dili sa malipayong pagsinggit , diha sa mga bukid .
Ug sila mingpanaw gikan sa Rissa , ug mingpahaluna sa Ceelatha .
Panlakaw kamo , pakisayud kang Jehova alang kanako , ug alang kanila nga nanghibilin sa Israel ug sa Juda , mahitungod sa mga pulong sa basahon nga nakaplagan ; kay daku ang kaligutgut ni Jehova nga gibubo sa ibabaw kanato , tungod kay ang atong mga amahan wala managbantay sa pulong ni Jehova , sa pagbuhat sumala sa tanan nga nanghisulat niining basahona .
Ang usa ka bato mabug-at , ug ang balas maugdang ; Apan ang kagul-anan sa usa ka buang labing mabug-at pa kay sa duruha .

Pangitaa ninyo si Jehova , ug kamo mangabuhi ; aron siya dili mosilaub ingon sa kalayo sa balay ni Jose , ug kini magalamoy , ug walay bisan kinsa nga makapalong niana sa Beth-el .
Ug siya magatindog ug usa ka bandila alang sa mga nasud , ug magapatigum sa hininginlan gikan sa Israel , ug pagatigumon ang nangapatlaag gikan sa Juda gikan sa upat ka kasuokan sa yuta .
Ug ang Adlaw mihunong , ug ang Bulan wala lumakaw , Hangtud ang nasud nakabalus sa ilang mga kaaway .
Ug iyang gilimbongan sila nga mga nagapuyo sa yuta , tungod sa mga ilhanan nga gihatag kaniya sa pagbuhat sa atubangan sa mananap nga mapintas ; nga nagaingon sa mga nagapuyo sa yuta , nga managbuhat sila ug usa ka larawan alang sa mananap nga mapintas , nga may samad sa hinagiban ug nabuhi .
Ug nahigmata si Noe gikan sa iyang vino ug nahibalo siya sa gibuhat kaniya sa iyang anak nga lalake nga kamanghuran .
Iyang ginabadlong ang dagat , ug nagahimong mamala niana , ug ginapamala niya ang tanang mga suba : nagaanam pagkamatay ang Basan , ug ang Carmelo usab , ug ang bulak sa Libano nagaanam pagkalawos .
Ug si Joel , anak nga lalake ni Zichri maoy ilang magtatan-aw : ug si Jehudas anak nga lalake ni Senua , maoy ikaduha nga sinaligan sa lungsod .
Ug sila walay panulondon sa taliwala sa ilang mga igsoon ; si Jehova mao ang ilang panulondon , ingon sa iyang gisulti kanila .
Ang yuta nagahatag sa iyang bunga ; Ang Dios , bisan ang atong kaugalingong Dios , magapanalangin kanato .
Dili ba kita giisip niya nga ingon sa mga dumuloong ? kay kita gibaligya niya , ug labut pa nakaon ang tanan nga among bili .
Tumungas ka niining bukira sa Abarim , sa bukid sa Nebo , nga anaa sa yuta sa Moab , nga anaa sa atbang sa Jerico ; ug tan-awa ang yuta sa Canaan , nga akong gihatag aron mapanag-iya sa mga anak sa Israel ;
Nga gikan kaniya ang tibook nga lawas nabalay ug natibook , pinaagi niadtong lutahan nga nagapalig-on , sumala sa pagbuhat sumala sa hiarangan sa tagsatagsa ka bahin , nga nagapatubo sa lawas aron sa pagtukod sa iyang kaugalingon diha sa gugma .
Ug siya magapamatuod sa lig-on nga tugon uban sa daghan sulod sa usa ka semana ; ug sa tunga-tunga sa semana iyang pahunongon ang paghalad ug ang halad-nga-kalan-on ; ug ibabaw sa pako sa mga dulumtanan moanhi ang magalumpag ; ug bisan hangtud sa pagtibawas , ug kana sanglit natagal na , ang kaligutgut igabubo sa ibabaw sa linumpag .
Adunay totolo ka butang nga sa ilang pagpanlakat mga matahum man , Oo , upat nga mga matahum sa ilang mga pagpanaw :
Natunaw ang akong kalag tungod sa kaguol : Lig-ona ako sumala sa imong pulong .
Hinumdumi , Ginoo , ang kaulawan sa imong mga ulipon , Giunsa ko pagdala sa sulod nako ang kaulaw sa tanang mga gamhanang katawohan ,
Apan angay nga kita maglipay ug magsadya , kay kining imong igsoon namatay na , ug nabuhi pag-usab ; ug nawala na , ug hingkaplagan .
Ang dalan ni Jehova maoy usa ka malig-ong salipdanan sa tawong matul-id ; Apan kini maoy usa ka pagkalaglag sa mga mamumuhat sa kasal-anan .

Nagpalong sa gahum sa kalayo , nakalikay sa sulab sa espada , gikan sa kaluyahon nangahimong malig-on , nangabaskug sa gubat , nakapakalagiw sa mga kasundalohan sa mga kaaway .
Si Jehova magatumbas sa imong buhat , ug ang usa ka hingpit nga ganti igahatag kanimo ni Jehova , ang Dios sa Israel , sa ilalum sa kang kinsang mga pako ikaw mianhi aron sa pagpasilong .

Sila usab nga mga nanagpangita sa akong kinabuhi nanagbutang ug mga lit-ag alang kanako ; Ug sila nga nanagtinguha sa akong pagkalaglag nanagsulti ug mga buhat nga kadautan , Ug nanagpamalandong ug mga limbong sa tibook nga adlaw .

Ug si David mikuha sa mga taming nga bulawan nga didto sa mga alagad ni Hadareser , ug gidala kini ngadto sa Jerusalem .
Ikaw usab mahubog : ikaw pagatagoan , ikaw usab magapangita ug dalangpanan tungod sa imong kaaway .
Busa ilang gipahaluna ang katawohan , bisan ang tibook nga pundok nga didto dapit sa amihanan sa ciudad , ug kadtong nanagbanhig dapit sa kasadpan sa ciudad ; ug si Josue miadto niadtong gabhiona sa kinataliwad-an sa walog .
Ug sa maong adlaw siya mihatag sa usa ka ilhanan , nga nagaingon : Kini mao ang ilhanan nga gipamulong ni Jehova : Ania karon , ang halaran mabungkag ug ang mga abo nga anaa sa ibabaw niana igayabo .
Andamon ninyo ang kalasag ug taming , ug umasdang kamo aron sa pagpakiggubat .
Ug si Abimelech mibangon , ug ang tanang katawohan nga didto uban kaniya sa gabii , ug sila nanagbanhig batok kang Sichem sa upat ka mga panon .
Unya misulti si Asarias ang anak nga lalake ni Osaia , ug si Johanan ang anak nga lalake ni Carea , ug ang tanan nga mga mapahitas-ong tawo , nga nagaingon kang Jeremias : Bakak ang gisulti mo : si Jehova nga among Dios wala magsugo kanimo sa pag-ingon : Ayaw kamo pangadto sa Egipto sa pagpuyo didto ;
Ug si Jehova miingon kang Josue : Tan-awa , gihatag ko na sa imong kamot ang Jerico , ingon man ang iyang hari , ug ang mga tawong maisug .
Ug hingkaplagan siya sa manolonda ni Jehova sa tupad sa usa ka tuburan sa tubig didto sa kamingawan , nga haduol sa tuburan nga diha sa dalan paingon sa Sur .
Kay nag-antus usab si Cristo sa nakausa tungod sa mga sala , ang matarung tungod sa mga dili-matarung , aron kita pagadad-on niya ngadto sa Dios ; sa gipatay siya diha sa unod , apan gibanhaw diha sa Espiritu ;
Ug ang katawohan ming-ingon kang Saul : Mamatay ba gayud si Jonathan , nga naghimo niining dakung kaluwasan sa Israel ? Ipahalayo kana : ingon nga si Jehova buhi , walay usa ka lugas nga buhok sa iyang ulo nga matagak sa yuta ; kay siya nagbuhat uban sa Dios niining adlawa . Busa ang katawohan mingtabang kang Jonathan , mao nga siya wala mamatay .
Apan si Eliseo milingkod sa sulod sa iyang balay , ug ang mga anciano nanaglingkod uban kaniya ; ug ang hari nagpadala ug usa ka tawo gikan sa iyang atubangan : apan sa wala pa mahiabut kaniya ang sulogoon , siya miingon sa mga anciano : Tan-awa ninyo kong giunsa niining anak nga lalake sa usa ka mamumuno ang pagpadala aron sa pagkuha sa akong ulo ? Tan-awa , kong ang sulogoon mahiabut , takpi ang ganghaan , ug gakuti ang ganghaan sa malig-on nga paggakut batok kaniya : dili ba ang tunob sa mga tiil sa iyang agalon anaa sa luyo niya ?
Ug , ania karon , may mitagbo kaniya nga usa ka babaye Sa pamisti sa usa ka babayeng bigaon , ug malimbongon sa kasingkasing .
Ug ang pulong ni Jehova sa mga panon midangat kanako , nga nagaingon :
Si Jesus nagaingon kanila : Wala ba ninyo hibasahi sa mga Kasulatan : Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod , kini nahimong pangulo nga bato sa pamag-ang , sa Ginoo nagagikan kini , ug makapahibulong ba sa atong mga mata ?
Ug nahitabo sa tapus niini , nga si Absalom nag-andam kaniya ug usa ka carro , ug mga kabayo , ug kalim-an ka tawo sa pagdalagan nga magauna kaniya .
Pangitngita ang mga bitoon sa pagkasalumsom : Papangitaa kana sa kahayag , apan ayaw pagtunghai ; Ni pagpatan-awon kana sa banag-banag sa kabuntagon :
Ug ang Ephraim sama sa usa ka salampati nga buangbuang , walay salabutan : sila nagatawag panabang sa Egipto , apan nangadto sila sa Asiria .
Kining imong barug sama sa usa ka kahoy nga palma , Ug ang imong mga dughan sama sa iyang mga bulig .
Ug si Joiada nanganak kang Jonathan , ug si Jonathan nanganak kang Jaddua .
Ug si Ester namulong pa gani pag-usab sa atubangan sa hari , ug miluhod sa iyang tiilan , ug nangaliyupo kaniya inubanan sa luha aron sa pagpapas sa kadautan ni Aman , ang Agagehanon , ug sa iyang lalang nga iyang gilalang batok sa mga Judio .
Kay walay maayong kahoy nga magadala ug dautang bunga ; wala usab ing dautang kahoy nga magadala ug maayong bunga .

May miduol usa ka babaye nga Samariahanon sa pagkalos ug tubig . Si Jesus miingon kaniya : Paimna ako .
Ug ang mga anak ni Benjamin mao si Bela , ug si Becher , ug si Asbel , ug si Gera , ug si Naaman , ug si Ehi , ug si Ros , ug si Muppim , si Huppim , ug si Ard .
Pelatias , Hanan , Anaias ,
Gikan sa mga dautan nga nanglupig kanako , Gikan sa mga mabangis ko nga mga kaaway , nga nagalibut kanako .
Ug ang Babilonia , ang himaya sa mga gingharian , ang katahum nga maoy garbo sa mga Caldeanhon , mahimong ingon sa Sodoma ug Gomorra sa paglumpag sa Dios niini .
Ug sa pag-abut ni David sa Siclag , nagpahatud siya sa inagaw ngadto sa mga anciano sa Juda , bisan ngadto sa iyang mga higala , nga nagaingon : Ania karon , usa ka gasa alang kaninyo gikan sa inagaw sa mga kaaway ni Jehova :
Nga ang mga tawong dautan ginatagana sa adlaw sa kagul-anan ? Nga sila pagadad-on ngadto sa adlaw sa kaligutgut ?
Ang dakung adlaw ni Jehova haduol kini nagakahaduol na ug nagadali sa hilabihan gayud , bisan ang tingog sa adlaw ni Jehova ; ang makusganong tawo nagasinggit didto sa mapait gayud .
Dili ako magakuha ug lakeng vaca gikan sa imong balay , Ni magkuha ako ug lakeng kanding gikan sa imong mga toril .
Unya pagapatyon niya ang kanding nga alang sa halad-tungod-sa-sala , nga alang sa katawohan , ug dad-on niya ang dugo ngadto sa sulod sa tabil ; ug buhaton niya sa dugo niini ang ingon sa iyang gibuhat sa dugo sa lakeng vaca , ug igasablig kini sa ibabaw sa halaran-sa-pagpasig-uli ug sa atubangan sa halaran-sa-pagpasig-uli ;
Ug mahitungod kang Jose miingon siya : Pagabulahanon ni Jehova ang iyang yuta . Tungod sa mga butang nga mahal sa mga langit , tungod sa yamog . Ug tungod sa kahiladman nga sa ilalum nagapahulay ,
Karon si Moises nagakanunay sa pagkuha sa balong-balong , ug iyang gipatindog kini sa gawas sa campo , halayo sa campo ; ug gihinganlan niya kini ug balong-balong nga pagatiguman ; ug nahitabo , nga ang tagsatagsa nga nangita kang Jehova miadto ngadto sa balong-balong nga pagatiguman , nga diha sa gawas sa campo .
Ug sanglit kay kini dili sa walay pagpanumpa .
BLANK
Ug ang totolo ka kamagulangang anak nga lalake ni Isai ming-adto sunod kang Saul sa gubat ug ang ngalan sa totolo niya ka anak nga lalake nga ming-adto sa gubat kuyog ni Saul mao si Eliab ang kamagulangan , ug ang sunod si Abinadab , ug ang ikatolo si Samma .
Nga kaniya , kamo usab ginatukod sa tingub sa pagkausa ka puloy-anan sa Dios nga anaa sa Espiritu .
Nan mahinumdum ako sa akong tugon uban kang Jacob , ug ingon usab mahinumdum ako sa akong tugon uban kang Isaac ug ingon usab sa akong tugon uban kang Abraham : ug mahinumdum ako sa yuta .
Magahimaya ako ug magakalipay ako diha kanimo ; Magaawit ako sa pagdayeg sa imong ngalan , Oh ikaw nga Hataas Uyamut .

Apan matuod ba gayud nga ang Dios mopuyo dinhi sa yuta ? Ania karon , ang langit ug ang langit sa mga langit dili makaigo kanimo ; unsa pa ka labing ubos kining balay nga akong natukod .
Ug ang nagatugyan kaniya , mihatag kanila ug usa ka ilhanan nga gikauyonan , nga nagaingon : Ang akong pagahagkan mao siya ; dakpa ninyo siya , ug dad-on sa malig-on .
Apan sa pagkadungog sa mga Fariseo nga napahilum niya ang mga Saduceo , nanagtigum sila pagtingub .
Ug ikaw magasulti kaniya , ug magabutang sa mga pulong sa iyang baba ug ako magauban sa imong baba , ug sa iyang baba , ug ako magatudlo kaninyo sa inyong pagabuhaton .
Ug , ania karon , niining adlawa ako moadto sa dalan sa tibook nga kayutaan : ug kamo mahibalo sa bug-os ninyong mga kasingkasing ug sa bug-os ninyong mga kalag , nga walay usa ka butang nga nakawang sa tanang mga maayong butang nga gisulti ni Jehova , nga inyong Dios , mahitungod kaninyo : tanan nahitabo kaninyo , walay usa ka butang niana nga nakawang .
Unsa ba ang tawo , nga ikaw matinagdanon man kaniya ? Ug ang anak sa tawo , nga ikaw nagdu-aw man kaniya ?
Unya ang hari nagsugo sa pagpatawag sa tanang mga mago , ug sa mga maglalamat , ug sa mga salamangkiro , ug sa mga Caldeahanon , aron ikasaysay nila sa hari ang iyang mga damgo . Busa sila nanagpanulod ug nangatubang sa hari .
Kong sila moingon : Umuban ka kanamo , Managbanhig kita alang sa dugo ; Managbanhig kita sa tago alang sa inocente sa walay pasikaran ;
Matinunglo ang bunga sa imong lawas , ug ang bunga sa imong yuta , ug ang nati sa imong mga vaca , ug ang mga nati sa panon sa imong mga carnero ;
Busa karon , tan-awa , ang Ginoo magadala ibabaw kanila sa mga tubig sa Suba , mabaskug ug daghan , bisan ang hari sa Asiria ug ang tibook niyang himaya : ug kini mosalanap sa tanan niyang mga kanal , ug moawas sa tanan niyang kadaplinan ;
Nga gitintal sa yawa sulod sa kap-atan ka adlaw . Ug siya wala mokaon bisan unsa niadtong mga adlawa , ug gilayon sa pagkatapus niini , gigutom siya .
Ug ang mga adlaw nga si Jeroboam naghari kaluhaan ug duha ka tuig : ug siya natulog uban sa iyang mga amahan ug si Nadab nga iyang anak nga lalake miilis sa paghari kaniya .
Pataga ang alagianan sa imong mga tiil , Ug tukora sa matul-id gayud ang tanan mong mga dalan .
Nagmasukihon kamo kang Jehova sukad sa adlaw nga nakaila ako kaninyo .
Ug kong usa ka lumalangyaw kun dumuloong nga anaa uban kanimo , mahimong dato , ug ang imong igsoon sa kiliran niya mahimong kabus , ug igabaligya niya ang iyang kaugalingon sa lumalangyaw kun sa dumuloong nga anaa kanimo , kun sa kaliwatan sa panimalay sa dumuloong ;
Ug dili mo pagabiyaan ang Levihanon nga nagapuyo sa sulod sa imong mga ganghaan , kay siya walay bahin kun panulondon uban kanimo .

Ug siya nagbuhat ug lamesa nga kahoy nga acacia : duruha ka maniko mao ang gitas-on niini , ug usa ka maniko mao ang gilapdon niini , ug usa ka maniko ug tunga mao ang gantong niini .
Kay kong ang pagsalikway kanila mao ang pagpasig-uli sa kalibutan , unsa man ang pagdawat kanila , kondili kinabuhi gikan sa mga minatay ?

Ug kini gisugilon sa mga taga-Gaza , sa pag-ingon : Si Samson nahianhi ug ilang gilibutan siya , ug gibanhigan siya sa tibook gabii sa ganghaan sa ciudad , ug naghilum sa tibook gabii , nga nagaingon : Paabuton ta usa hangtud sa kabuntagon , unya patyon ta siya .
Sila magalakaw sunod kang Jehova , nga magangulob sama sa leon ; kay siya magangulob , ug ang mga anak mangabut nga magakurog gikan sa kasadpan .
Ug kong ang imong halad-nga-kalan-on mao ang halad nga linuto sa kalaha pagahimoon kini sa harina nga fino nga may lana .
Ang magpapanimalus sa dugo mao gayud siya ang magapatay sa mamumuno : sa diha nga ihibalag niya siya , siya nga magpapanimalus magapatay kaniya .
Ug si Ibnias anak nga lalake ni Jeroham , ug si Ela anak nga lalake ni Uzzi , anak nga lalake ni Michri , ug si Mesullam anak nga lalake ni Sephatias anak nga lalake ni Rehuel , anak nga lalake ni Ibnias ;

Unya si Adonia ang anak nga lalake ni Haggith nagapahataas sa iyang kaugalingon , nga nagaingon : Ako magahari : ug nangandam siya ug mga carro ug mga mangangabayo , ug kalim-an ka tawo nga magadalagan pag-una kaniya .
Ug ingon nga ang dautang igos nga dili makaon , kay sila dautan man gayud , sa pagkamatuod , mao kini ang giingon ni Jehova : Ingon man biyaan ko si Sedechias nga hari sa Juda , ug ang iyang mga principe , ug ang nahibilin sa Jerusalem , nga nanagpabilin niining yutaa , ug sila nga nagapuyo sa yuta sa Egipto ,

Nga sa mga adlaw sa iyang unod , sa nakahalad ug mga pag-ampo ug mga pagpangamuyo , uban ang makusog nga pagbakho ug mga luha ngadto kaniya nga may gahum sa pagluwas kaniya gikan sa kamatayon , ug sa tapus patalinghugi tungod sa iyang diosnong kahadlok .
Ang gracia kaninyo ug ang pakigdait padagayaon diha sa pag-ila sa Dios , ug kang Jesus nga atong Ginoo .
Ug sila nakahibalag ug usa ka Egiptohanon diha sa kapatagan , ug gidala siya ngadto kang David , ug gihatagan siya ug tinapay , ug siya mikaon ; ug ilang gihatagan siya ug tubig sa pag-inum ;
Ug ang usa ka dagatdagat , ug ang napulo ug duha ka vaca sa ilalum sa dagatdagat ;
Ug niini nagahatag ug maayong pagpamatuod ang mga igsoon sa Listra ug sa Iconio .
Aron kamo dili-mabadlonganon ug dili-mapasipad-anon , mga anak sa Dios nga walay ikasaway sa taliwala sa usa ka kaliwatan nga baliko ug banyaga , nga sa taliwala nila makita kamo ingon nga mga kahayag sa kalibutan ,
Ug ihigot mo kini nga timaan sa imong kamot , ug mamahimo kini nga mga timaan sa agtang sa tunga sa imong mga mata ;
Mga ministro ba sila ni Cristo ? ( Nagasulti ako nga daw buang ) , ako labi pa ; sa mga kabudlay , labi pa ; sa mga bilanggoan , labi pa ; sa mga hampak , labaw nga dili masukod ; sa mga kamatayon , masabug ;
Siya nangayo sa tubig , ug siya gihatagan niya ug gatas ; Siya nagdala kaniya ug mantequilla sa harianong pinggan .
Ug siya miingon kaniya : Magtutudlo , ngatanan kining mga butanga gibantayan ko sukad sa akong pagkabata .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Kuhaon mo ang tanang mga dagkung tawo sa katawohan , ug sila bitayon mo kang Jehova sa atubangan sa nawong sa adlaw , aron ang mabangis nga kaligutgut ni Jehova magapahalayo gikan sa Israel .
Kadtong may kalooy sa kabus magapahulam kang Jehova , Ug ang iyang maayong buhat pagabayran niya pag-usab .

Ug sa mga anak ni Issachar , mga tawo nga may salabutan sa mga panahon , sa pagpanghibalo sa pagabuhaton sa Israel , ang mga pangulo nila duha ka gatus ; ug ang tanan nilang kaigsoonan diha sa ilang pagbulot-an .
Si Josaphat may katloan ug lima ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa kaluhaan ug lima ka tuig sa Jerusalem . Ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Azuba , ang anak nga babaye Silai .
Ang tanan nimong mga sugo matinumanon man : Sila nanaglutos kanako sa pagkadili-matarung ; tabangan mo ako .
Ania karon , padad-an ko kamo ug usa ka nasud gikan sa halayo , Oh balay sa Israel , nagaingon si Jehova : kini usa ka nasud nga gamhanan , usa ka nasud nga karaan , usa ka nasud kansang pinulongan wala mo hibaloi , ni makasabut ikaw sa ilang igaingon .
Kay ako nahibalo nga kanako , kong sayron , sa akong unod , walay nagapuyo nga maayong butang ; kay ang pagbuot ania man kanako , apan ang pagbuhat sa maayo wala dinhi kanako .

Ug igasulti ko usab ang imong mga pagpamatuod sa atubangan sa mga hari , Ug wala mahamutang sa kaulawan .
Kadtong magahalad sa bisan unsang dios gawas kang Jehova lamang pagalaglagon gayud siya .
Sa mga anak nga lalake ni Pahath-moab , si Elioenai , ang anak nga lalake ni Zarahi ; ug uban kaniya may duha ka gatus ka lalake .

Tungod kay ang imong kasingkasing malumo , ug ikaw nagmapaubsanon sa atubangan ni Jehova , sa pagkadungog mo sa akong gipamulong batok niining dapita , ug batok sa mga nagapuyo diha , nga sila unta mahimong kamingawan ug usa ka tinunglo , ug gigisi mo ang imong mga bisti , ug naghilak sa akong atubangan ; ako usab namati kanimo , namulong si Jehova .
Ug mingsunod kaniya ang mga dagkung panon sa katawohan ug sila giayo niya didto .
Apan ibabaw sa kuta sa Tiro ipadala ko ang kalayo , ug kini magalamoy sa mga palacio niana .
Karon si Joab maoy diha sa ibabaw sa tanang panon sa Israel ; ug si Benaia , ang anak nga lalake ni Joiada diha sa ibabaw sa mga Cerethnon ug sa mga Pelethnon .
Ngano ba nga ang imong mga maisug nga tawo gibanlas man ? wala sila makatindog , tungod kay si Jehova naghingilin kanila .
Bulahan ang tawo nga dili pag-isipon sa Ginoo ang iyang sala .

Niadtong adlawa kamo makaila nga ako ania sa akong Amahan , ug nga kamo ania kanako , ug nga ako anaa kaninyo .
Ug sa kalit miabut ang usa ka makusog nga linog , sa pagkaagi nga nangauyog ang mga patukoranan sa bilanggoan ; ug gilayon nangaabli ang tanang mga pultahan , ug nangahubad ang mga gapus sa tagsatagsa .

Apan kong ginahunahuna niya nga ang pono nagahunong , ug nga miturok kaniya ang balhibo nga maitum , ang pono maayo na , siya mahinlo , ug ang sacerdote magapahibalo nga mahinlo siya .
Ug siya mibangon ug sayo sa pagkabuntag sayo sa ikalima na ka adlaw aron molakat ; ug ang amahan sa babaye miingon : Lig-ona ang imong kasingkasing , ako nagahangyo kanimo , ug pabilin dinhi hangtud sa pagkapalis sa adlaw ; ug silang duha nangaon .
Kay silang tanan nagapangita sa ilang kaugalingon , dili sa mga butang ni Jesucristo .
Labut pa , may mga amahan kita sa unod sa pagcastigo kanato , ug sila atong gitahud ; dili ba magapasakup kita sa labi pa gayud sa Amahan sa mga espiritu , ug mangabuhi kita ?

Ug bisan kinsa nga magahalad ug mga halad-sa-pakigdait alang kang Jehova , sa pagtuman ug usa ka panaad , kun magahalad sa halad-nga-kinabubut-on gikan sa panon sa vaca , kun sa panon sa carnero , kinahanglan nga kana hingpit aron pagadawaton ; kinahanglan nga walay ikasaway .
Ug ang magasamad sa iyang amahan kun sa iyang inahan , pagapatyon gayud siya .
Ug tigumon mo ang tibook nga katilingban didto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman .
Ginapaluhod sila ug nangapukan ; Apan kami nagatindog , ug nagabarug nga matul-id .
Labut pa kini ilang gibuhat kanako : ilang gihugawan ang akong balaan nga puloy-anan sa mao gihapong adlaw , ug nagpanamastamas sa akong mga adlawng igpapahulay .
Ang akong Amahan nga maoy naghatag kanila nganhi kanako , labing daku sa tanan ; ug walay bisan kinsa nga makahimo pag-agaw kanila sa kamot sa akong Amahan ,
Sa wala pa siya moanhi si Juan nagwali una sa bautismo sa paghinulsol sa tibook nga katawohan sa Israel .
Apan sa pag-abut ni Cefas sa Antioquia , gisuklan ko siya sa nawong ug nawong , kay , badlonganon siya .
Ang pagkamatarung nagabayaw sa usa ka nasud ; Apan ang sala maoy usa ka kaulawan sa bisan unsang katawohan .
Ug ilang gidakup siya ug gipatay , ug gitambog nila sa gawas sa parrasan .
Unya si Sephatias ang anak nga lalake ni Mathan , ug si Gedalias ang anak nga lalake ni Pashur , ug si Jucal ang anak nga lalake ni Selemias , ug si Pashur , ang anak nga lalake ni Malchias , nakadungog sa mga pulong nga gisulti ni Jeremias sa tibook katawohan , nga nagaingon :
Ug ang halad-nga-kalan-on niini mao ang duruha sa napulo ka bahin sa usa ka epha sa harina nga fino nga sinaktan sa lana , halad nga pinaagi sa kalayo alang kang Jehova , alang sa usa ka kahumot ; ug ang halad-nga-ilimnon , mao ang vino ang ikaupat ka bahin sa usa ka hin .
Ug gipasakup niya ang tanan nga mga butang sa ilalum sa iyang mga tiil , ug gihatag siya aron mahimong ulo ibabaw sa tanang mga butang sa iglesia ,
Pagapauswagon sa Dios si Japhet ug magapuyo siya sa mga balongbalong ni Sem , ug si Canaan mahimong iyang ulipon .

Mingtuaw sila , apan walay bisan kinsa nga maluwas kanila : Bisan pa ngadto kang Jehova , apan siya wala motubag kanila .
Kini mao ang pulong ni Jehova nga iyang gipamulong kang Jehu , nga nagaingon : Ang imong anak nga lalake ngadto sa ikaupat ka kaliwat magalingkod sa trono sa Israel . Ug busa kini nahitabo .
Ug sa nagakaon sila , mikuha si Jesus ug tinapay , ug sa nakapanalangin siya iyang gitipiktipik kini ug gihatag kanila , ug miingon : Komuha kamo , kini mao ang akong lawas .
Tumindog ka karon uban ang imong mga paglamat , ug uban sa gidaghanon sa imong mga salamangka , diin ikaw nagbuhat gikan pa sa imong pagkabatan-on ; sa ingon niana tingali ikaw makapahamulos ; ug kong kini mao , tingali ikaw makahimo sa pagdaug .
Ug ilang gipahaluna ang arca sa Dios sa ibabaw sa bag-ong carromata , ug gidala kini gikan sa balay ni Abinadab nga didto sa bungtod ; ug si Uzza ug si Ahio , ang mga anak nga lalake ni Abinadab , nagtulod sa bag-ong carromata .

Ug ang tanan nga mga adlaw sa kinabuhi ni Adam siyam ka gatus ug katloan ka tuig , ug namatay siya .
Ug sila mingtindog gikan sa Madian ug ming-adto sa Paran , ug sila nangadto sa Egipto ngadto kang Faraon , hari sa Egipto , nga mihatag kaniya sa usa ka balay , ug naghatag kaniya sa mga makaon , ug mihatag kaniya sa yuta .
Ug ang sacerdote magakuha sa bukag gikan sa imong kamot , ug igabutang kini sa atubangan sa halaran ni Jehova nga imong Dios .
Sukad sa nahaunang adlaw sa ikapitong bulan mingsugod sila sa paghalad sa mga halad-nga-sinunog kang Jehova : apan ang patukoranan sa templo ni Jehova wala pa ikapahamutang .
Nan buhaton ko kining balaya nga sama sa Silo , ug akong buhaton kining ciudara nga tinunglo sa tanang mga nasud sa yuta .
Ug sa diha nga ang tawo milakaw paingon sa sidlakan uban ang lubid nga igsusukod diha sa iyang kamot , siya misukod usa ka libo ka maniko gikan sa katubigan , ug ako iyang gipaubog latas sa katubigan , katubigan nga diha kutob sa mga buol-buol .
Oh Jehova , daw unsa ang pagkadaghan sa akong mga kaaway ! Daghan sila nga mga mingtindog batok kanako .
Ug mamatay ka sa bukid nga diin ikaw motungas , ug igaipon ka sa imong katawohan , ingon nga namatay si Aaron nga imong igsoon nga lalake sa Hor , ug giipon sa iyang katawohan .
Apan kong ang anak nga babaye sa sacerdote balo ugaling , kun biniyaan sa bana , ug walay anak , ug igabalik siya sa balay sa iyang amahan , ingon sa iyang pagkabatan-on , magakaon siya sa tinapay sa iyang amahan ; apan walay bisan kinsa nga dumuloong nga magakaon niini .
Ug gitigum ni Jose ang trigo nga ingon sa balas sa dagat , hilabihan pagkadaghan , hangtud nga wala na siya makaihap ; kay dili na gayud maihap .
Busa ang manalagna mipahawa , ug naghulat sa hari duol sa alagianan , ug nagtakuban sa iyang kaugalingon pinaagi sa taptap ibabaw sa iyang mga mata .
Ug ako mobungat sa akong mga paghukom batok kanila , mahitungod sa tanan nilang kadautan kay sila mingbulag kanako , ug nanag-sunog ug incienso sa laing mga dios , ug nanagsimba sa mga buhat sa ilang kaugalingong mga kamot .
Ug si Jacob mitubag : Ibaligya mo una kanako niining adlawa ang imong pagkapanganay .
Tungod niini , gihinganlan kadtong dapita ug Beer-seba ; kay didto nanagpanumpa silang duha .
Ug kong ang magalukat niini , usa man sa mga Levihanon , nan ang balay nga gibaligya , ug ang lungsod nga iyang kaugalingon mahigawas sa panahon sa tinghugyaw : kay ang mga balay sa mga lungsod sa mga Levihanon kaugalingon man nila sa taliwala sa mga anak sa Israel .
Sa ingon niana , ipaisip kami sa tawo nga mga ministro ni Cristo ug mga tinugyanan sa mga tinago sa Dios .

Ug sa diha nga si Saul napasugo ug mga sulogoon aron sa pagkuha kang David , siya miingon : Siya nagadaut .
Ug sa hingdunggan niya ang panon sa katawohan nga nanagpangagi , nangutana siya kong unsa kadto .
Gihimo mo kami nga usa ka pagya sa taliwala sa mga nasud , Usa ka yango-yangoan sa ulo sa taliwala sa mga katawohan .
Usa ka panan-awon nagpahayag kang Pablo sa kagabhion : May usa ka tawo nga taga-Macedonia , nga nagatindog sa pagpangaliyupo kaniya , ug nagaingon : Umari ka sa Macedonia , ug tabangi kami .
Ug mao kini ang hinungdan sa pagtigum sa mga tawo nga gihimo ni hari Salomon ; aron sa pagtukod sa balay ni Jehova , ug sa iyang kaugalingong balay , ug ang Millo ug ang kuta sa Jerusalem , ug Hazor , ug Meggiddo , ug Gezer .
Sunod kaniya maoy nag-ayo si Meremoth ang anak nga lalake ni Urias , ang anak nga lalake ni Hakkos , sa usa ka laing bahin , sukad sa pultahan sa balay ni Eliasib bisan ngadto sa kinatumyan sa balay ni Eliasib .
Sa diha nga kadto mipanaw , kini mipanaw man ; ug sa diha nga kadto nanindog , kini nanindog man ; ug sa diha nga kadto gialsa gikan sa yuta , ang mga ligid gialsa tupad kanila : kay ang espiritu sa buhing binuhat diha man sa mga ligid .
Miadto kanako , ug sa mibarug siya tupad kanako , miingon kanako : Igsoong Saulo , dawata ang imong igtatan-aw . Ug niadtong taknaa mitan-aw ako kaniya .

Nga may usa ka incensario nga bulawanon , ug ang arca sa tugon nga nahal-upan paglibut sa bulawan , diin didto ang usa ka tibud nga bulawan nga gisudlan sa mana , ug ang kang Aaron nga sungkod nga nanalingsing , ug ang mga papan sa tugon .
Ug sa pagkakita sa reina sa Seba sa kaalam ni Salomon , ug sa balay nga iyang gitukod ,
Sawaya ang imong anak , ug siya magahatag kanimo ug pahulay ; Oo , siya magahatag ug kalipay sa imong kalag .
Sa kalibonan sila nanagbihihi , Sa ilalum sa kasapinitan sila nanagtigum .
Ang among balaan ug ang among matahum nga balay , diin ang among mga amahan nanagdayeg kanimo , nasunog sa kalayo ; ug ang tanan namong maanindot nga mga dapit nangalaglag .
Sa ingon niini nalumsan ang akong espiritu sa sulod nako ; Ang akong kasingkasing nga ania sa sulod nako nahimong biniyaan .
Ug sa gibuhat niya sa kasundalohan sa Egipto , sa ilang mga kabayo , ug sa ilang mga carro ; kong giunsa niya ang pagpatubo sa Dagat nga Mapula sa ibabaw nila , sa nanagsunod sila kaninyo , ug kong giunsa ni Jehova ang paglaglag kanila hangtud niining adlawa ;
Nga may ming-abut nga pipila ka tawo nga gikan sa Sichem , gikan sa Silo , ug gikan sa Samaria . bisan ang kawaloan ka tawo nga binarbasan ang ilang mga bungot ug ang ilang mga sinina ginisi , ug nga sinamaran ang ilang kaugalingon , uban ang mga halad-nga-kalan-on ug ang incienso diha sa ilang kamot , aron kini dad-on nila ngadto sa balay ni Jehova .
Ang mga anak nga lalake ni Levi : si Gerson , Coath ug Merari ,
Niadtong panahona , si Jesus mitubag ug miingon : Nagapasalamat ako kanimo , Oh Amahan , Ginoo sa langit ug sa yuta , kay imong gililong kining mga butanga sa mga makinaadmanon ug mga masinabuton , ug imong gipahayag sila sa mga bata .
Labing maayo ang pagdangup kang Jehova Kay sa pagbutang sa atong pagsalig diha sa mga principe .
Pasibsibon ninyo ang panon sa Dios nga anaa sa taliwala ninyo , nga magabantay kamo kanila , dili sa pagpugos , kondili sa kabubut-on gayud , uyon sa kabubut-on sa Dios ; dili tungod sa pagpanapi nga maka-uulaw , kondili sa maayong kabubut-on ;
Ug gipahibalo si Tamar nga nagaingon : Ang imong ugangan mitungas sa Timnat sa paggunting sa balhibo sa iyang mga carnero .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova , ang Dios sa mga panon , ang Ginoo : Ang pagminatay anha sa tanang kadalanan nga halapad ; ug sila magaingon diha sa tanang mga dalan : Alaut ! alaut ! ug tawgon nila ang mga mag-uuma aron managbalata , ug kadtong mga batid nga mobakho aron sa pagminatay .
Sa mga maloloy-on magapakita ikaw nga maloloy-on ; Uban sa tawong hingpit , magapakita ikaw nga hingpit ;
Ako mianhi nga kahayag sa kalibutan , aron kadtong tanan nga mingtoo kanako dili managpabilin sa kangitngit .
Patalinghugi kini , Oh kamo nga mga sacerdote , ug pamatia , Oh balay sa Israel , ug paminawa , Oh balay sa hari ; kay ang paghukom nahitungod kaninyo ; kay kamo nahimong lit-ag sa Mizpa , ug pukot nga gibuklad sa Tabor .
Ug ang ulipon nga walay pulos , isalibay ninyo siya sa kangitngitan sa gawas . Didto mao unya ang paghilak , ug ang pagkagut sa mga ngipon .
Ug gibutang niya ang lamesa sa balong-balong nga pagatiguman , sa luyo nga naamihanan sa tabernaculo , nahagawas sa tabil .
Nga pagbatonan ninyo ang usa ka maayo nga paggawi sa taliwala sa mga Gentil ; nga , bisan kamo ginalibak nila nga daw kamo mamumuhat sa kadautan , sa makita nila ang inyong mga maayong buhat , pagahimayaon nila ang Dios sa adlaw sa pagdu-aw .

Bisan kinsa nga nagapatalinghug sa mga pulong sa gingharian ug dili niya sabton , moanhi ang dautan ug moilog sa napugas sa iyang kasingkasing ; mao kini ang nahapugas sa daplin sa dalan .
Apan ikaw ginasalibay ngadto sa gawas sa imong lubnganan sama sa usa ka sanga nga ginakasilagan , sinul-oban sa saput sa mga patay , nga gipalapsan sa espada , nga manaug sa kabatoan sa gahong ; ingon sa usa ka minatay nga ginatumban .
Si Chonanias usab , ug si Semeias ug si Nathanael , nga iyang kaigsoonan , ug si Hasabias ug si Jeiel ug si Jozabad , ang mga pangulo sa mga Levihanon , minghatag sa mga Levihanon , alang sa mga halad sa pasko lima ka libong nati sa vaca , ug lima ka gatus nga vaca .
Ug sa diha nga nakapamulong siya niining mga pulonga kanako , akong gipaatubang ang akong nawong paingon sa yuta , ug ako nahimong amang .
Ug mahitabo , sa diha nga ako mahiadto na gikan kanimo , nga ang Espiritu ni Jehova magadala kanimo sa dapit nga wala nako hibaloi ; ug busa kong ako moanhi ug magasugilon kang Achab , ug siya dili makakaplag kanimo , siya mopatay kanako : apan ako ang imong alagad nahadlok kang Jehova sukad sa akong pagkabatan-on .
Ug si David miingon kang Salomon nga iyang anak nga lalake : Pagmakusganon , ug pagmaisugon , ug buhata kini ; ayaw kahadlok , ni magmaluya ka ; kay si Jehova nga Dios , bisan ang akong Dios , magauban kanimo ; siya dili magapapakyas kanimo ni magabiya kanimo , hangtud nga ang tanang buhat alang sa pag-alagad sa balay ni Jehova matapus .
Ug ang makadaug , ug ang magatipig sa akong mga buhat hangtud sa katapusan , kaniya igahatag ko ang pagbulot-an ibabaw sa mga nasud .
Mahitungod kanako , magatawag ako sa Dios ; Ug si Jehova magaluwas kanako .
Karon , may unom ka tadyaw nga bato nga gipamutang didto , sumala sa batasan sa mga Judio sa pagpanghugas , nga ang tagsatagsa kanila nagasulod ug duha kun tolo ka metreta .

Siya miliso paingon sa kasadpang kiliran , ug misukod lima ka gatus ka tangbo uban sa igsusukod nga tangbo .
Ug si Baal-hanan namatay , ug si Adad naghari ilis kaniya ; ug ang ngalan sa iyang lungsod mao ang Pai : ug ang ngalan sa iyang asawa mao si Mehetabel , anak nga babaye ni Matred , ang anak nga babaye ni Mesahab .
Ania karon , pagkamaayo ug pagkamalipayon gayud Sa mga magsoon nga managpuyo sa paghiusa !
Sulod sa tiyan sa iyang inahan gikuha niya ang iyang igsoong lalake pinaagi sa kitin sa tiil ; ug sa iyang pagkaulitawo nagamhanan siya uban sa Dios :
Ug si Jehova mao ang magauna kanimo ; siya magauban kanimo , ikaw dili niya pasagdan , ni pagabiyaan ka niya : dili ka mahadlok , dili ka magmaluya .
Ang mga matarung magapanunod sa yuta , Ug magapuyo sila sa ibabaw niini sa walay katapusan .
Ug ang tuko , ug ang banghitaw , ug ang taluto , ug ang tabili , ug ang chameleon .
Ug si Elias miingon kanila : Kuhaa ang mga manalagna ni Baal ; ayaw pagpakalagiwa ang usa kanila , ug gidala sila kang Elias ngadto sa sapa sa Cison , ug gipamatay sila didto .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Nakita ko kining katawohan , ug ania karon , kini maoy katawohan nga magahi ug liog .
Unya miadto ako sa pagkagabii haduol sa sapa , ug gitan-aw ko ang kuta ; ug ako mibalik , ug misulod sa ganghaan sa walog , ug sa ingon niana nahibalik .
Ug siya miingon kanila : Bumalik kamo pag-usab kanako sa tapus ang totolo ka adlaw . Ug ang katawohan mingpahawa .
Sa mga Amramhanon , sa mga Isahrehanon , sa mga Hebronhon , sa mga Uzzielhanon :
Kadtong nagauma sa iyang yuta makabaton ug daghang makaon ; Apan kadtong nagasunod sa mga tawo nga walay hinungdan walay salabutan .
Kay , tungod niini giwali ang Maayong Balita ngadto sa mga nangamatay , aron mahukman gayud sila ingon nga mga tawo diha sa unod , apan magkinabuhi uyon sa Dios diha sa Espiritu .
Ug ipahimong reina ang dalaga nga makapahimuot sa hari ilis kang Vasthi . Ug ang butang nakapahimuot sa hari , ug kini iyang gibuhat .
Itugyan ang imong mga buhat ngadto kang Jehova , Ug ang imong mga tuyo mamalig-on .

Kay adunay tawo kansang buhat inubanan sa kaalam , ug inubanan sa kahibalo , ug inubanan sa pagkabatid ; apan kini igabilin niya sa tawo nga wala makabuhat niana ingon nga iyang panulondon . Kini usab kakawangan ug usa ka dakung kadautan .
Unya si Jezabel nagpaadto sa usa ka sulogoon kang Elias , nga nagaingon : Nan ipabuhat sa mga dios kanako , ug ang labaw pa , kong ako dili makahimo sa imong kinabuhi sa usa kanila sa pagkaugma ingon niining taknaa .
Hubgon ninyo siya ; kaysiya nagpakadaku sa iyang kaugalingon batok kang Jehova : ang Moab magalunang sa iyang sinuka , ug siya usab mahamutang sa pagkayubitonon .

Ug ikaw , anak sa tawo , magbakho ka tungod sa Tiro ;
Siya magainum usab sa vino sa kaisug sa Dios , nga gitagay sa walay simbug sa copa sa iyang kaligutgut , ug pagapaantuson siya sa kalayo ug azufre sa atubangan sa mga manolonda nga balaan , ug sa atubangan sa Cordero :
Busa ang mga tigdala sa sulat nangadto dala ang mga sulat nga gikan sa hari ug sa iyang mga principe ngadto sa tibook Israel ug Juda , ug sumala sa sugo sa hari , nga nagaingon : Kamong mga anak sa Israel , balik pag-usab kang Jehova , ang Dios ni Abraham , ni Isaac , ug ni Israel , aron siya mobalik ngadto sa nanghibilin kaninyo nga nakagawas gikan sa kamot sa hari sa Asiria .
Ang ikapulo ngadto kang Simi , sa iyang mga anak nga lalake ug sa mga kaigsoonan , napulo ug duha :
Ug sila pagatawgon nila : Ang balaang katawohan , Ang tinubos ni Jehova : ug ikaw pagatawgon nga Pinangita , Usa ka ciudad nga dili biniyaan .
Magpatalinghug ka , Oh Israel : Si Jehova nga atong Dios , maoy usa lamang ka Jehova ;
Panghunaw kamo , panglinis kamo ; ibutang sa halayo ang inyong dautang mga buhat gikan sa atubangan sa akong mga mata ; hunong na sa pagbuhat sa dautan ;

Ug mao kadto , nga sa ikakaluhaan ug tolo ka tuig sa paghari ni Joas , ang mga sacerdote wala mag-ayo sa mga nangatumpag sa balay .
Gibuhat niya kutob sa iyang mahimo ; giuna niya ang pagdihog sa akong lawas alang sa paglubong .
Unsay ginabuhat mo dinhi ? ug kinsay ania dinhi kanimo , nga ikaw naghikay man alang kanimo dinhi ug usa ka lubnganan ? nga nagahikay ka man alang kaniya ug usa ka lubnganan sa ibabaw , nga nagasilsil ka man ug usa ka puloy-anan sa bato alang sa iyang kaugalingon !

Pabug-atan pa ang bulohaton sa ibabaw sa mga tawo , aron sila managbuhat niini , ug dili sila managpatalinghug sa mga pulong nga bakak .
Sa ikatolo usab ka tuig sa iyang paghari iyang gipaadto ang iyang mga principe , bisan si Benhail ; ug si Obadias , ug si Zacharias , ug si Nathaniel , ug si Micheas , aron sa pagtudlo didto sa mga ciudad sa Juda ;

Ug kini mao ang paghukom sa silot ; nga ang kahayag mianhi sa kalibutan , ug ang mga tawo nahigugma sa kangitngit labi kay sa kahayag ; kay ang ilang mga buhat mga dautan .
Ako mao ang maayong magbalantay sa mga carnero , ang maayong magbalantay sa mga carnero , nagahatag sa iyang kinabuhi tungod sa mga carnero .
Hinumdumi ninyo ang pulong nga gipamulong ni Moises , nga alagad ni Jehova , sa iyang pagsugo kaninyo , nga nagaingon : Si Jehova nga inyong Dios , mihatag kaninyo ug pahulay ug magahatag kaninyo niining yutaa .
Ug nahitabo sa pagkabuntag nga si Jonathan miadto sa kapatagan sa panahong gikasabutan uban kang David , ug siya miingon sa usa ka diyutay nga bata nga uban kaniya .
Sa paghalad sa mga halad-nga-sinunog kang Jehova ibabaw sa halaran sa halad-nga-sinunog sa kanunay , buntag ug hapon , bisan sumala sa tanang nahasulat sa Kasugoan ni Jehova , nga iyang gisugo sa Israel ;
Ug nahitabo sa pagkabuntag nga si Balac nagdala kang Balaam , ug gipatungas niya sa mga hatag-as nga dapit ni Baal ug sukad didto nakita niya ang kinatumyan nga bahin sa panon sa katawohan .
Apan ang mga kamot ni Moises nagmabug-at ; ug mikuha sila ug usa ka bato , ug gibutang kini sa ilalum niya , ug milingkod siya sa ibabaw niini : ug gisangga ni Aaron ug ni Hur ang iyang mga kamot , ang usa sa usa ka luyo , ug ang usa didto sa pikas : ug ang iyang mga kamot milig-on hangtud nga misalop ang adlaw .
( Kay ang akong amahan nakig-away alang kaninyo , ug giasdang ang iyang kinabuhi , ug nagluwas kaninyo gikan sa kamot sa Madian :
Ug gitigum ni Ben-adad nga hari sa Siria ang tanan nga iyang mga panon , ug may katloan ug duha ka hari kauban niya , ug mga kabayo ug mga carro ; ug mitungas siya ug gilibutan ang Samaria , ug nakig-away batok niana .
Sa bulawan , sa salapi , ug sa tumbaga , ug sa puthaw , dili maihap . Tindog ug magbuhat , ug si Jehova magauban kanimo .
Ug sa wala nila hingkaplagi ang lawas , namalik sila nga nagaingon nga nakakita sila ug panan-awon sa mga manolonda nga nanag-ingon nga siya buhi .


Ug ang iyang ikaduha , mao si Chileab , kang Abigail , ang asawa ni Nabal , ang Carmelohanon ; ug ang ikatolo , mao si Absalom , ang anak nga lalake ni Maacha , ang anak nga babaye ni Talmai , hari sa Gessur ;
Unya ang tibook katilingban mingtubag ug namulong sa usa ka makusog nga tingog : Sumala sa imong gipamulong mahitungod kanamo , kana mao ang among pagabuhaton .
Ug ang panan-awon sa gabii ug sa buntag nga gisugilon matuod man ; apan takpan mo ang panan-awon ; kay kana iya sa daghang mga adlaw nga umalabut .
Ug ang mga halad-nga-sinunog usab daghan kaayo , lakip ang tambok sa mga halad-sa-pakigdait , ug uban sa mga halad-nga-ilimnon alang sa tagsatagsa ka halad-nga-sinunog . Busa ang pag-alagad sa balay ni Jehova gipahamutang sa maayong pagkahikay .
Si Bel nagayukbo , si Nebo nagaduko ; ang ilang mga dios-dios anaa sa ibabaw sa mga mananap , ug sa ibabaw sa kahayupan : ang mga butang nga inyong ginadaladala nangahimong usa ka lulan , usa ka kabug-at sa gikapuyan nga mananap .

Ingon sa panagway sa balangaw nga anaa sa panganod sa adlaw nga may ulan , mao man ang panagway sa kasidlak nga naglibut . Kini mao ang panagway sa may-ong sa himaya ni Jehova . Ug sa diha nga nakita ko kini , ako miyaub , ug nadungog ko ang usa ka tingog sa usa nga nagsulti .

Apan gikan niadtong mga gibantug nga si kinsa sila ( kong unsa sila kaniadto , kini dili makaunsa kanako , ang Dios walay pinalabi sa tawo ) ; kini sila , giingon ko , nga mga dungganan , walay bisan unsa nga ilang gitudlo kanako .
Kuhaa halayo kanako ang imong kamot , Ug ayaw ako pagpahadloka sa imong kalisang .
Apan si Jesus sa nagakupot kaniya sa kamot , misangpit nga nagaingon : Inday , bumangon ka .
Si Sihon , ang hari sa mga Amorehanon nga nagpuyo sa Hesbon ug naghari sukad sa Aroer , nga anaa sa daplin sa walog sa Arnon , ug ang ciudad nga anaa sa kinataliwad-an sa walog ug ang katunga sa Galaad , ingon man ngadto sa suba sa Jaboc ang utlanan sa mga anak sa Ammon ;

Dayega siya tungod sa iyang mga buhat nga gamhanan : Dayega siya sumala sa iyang labaw nga pagkahalangdon .
Ug ang mga anak sa pagkabinihag naghimo sa ingon . Ug si Esdras ang sacerdote , uban sa pipila ka mga pangulo sa kabalayan sa mga amahan , sumala sa mga balay sa ilang mga amahan , ug silang tanan sumala sa ilang mga ngalan , gipanaglain ; ug sila minglingkod sa nahaunang adlaw sa ikapulo ka bulan aron sa pagsusi sa maong butang .
Mao kini ang ganghaan ni Jehova ; Niini mosulod ang mga matarung .
Ug karon ingon nga ang akong amahan nagmando kaninyo uban ang usa ka mabug-at nga yugo , ako magadugang sa inyong yugo : ang akong amahan nagcastigo kaninyo uban sa mga latigo , apan ako magacastigo kaninyo uban sa mga tanga .
Ang tingog sa mga tawong halangdon gipahilum , Ug ang ilang mga dila nanapot sa alingag-ngag sa ilang baba .
Walay tawo nga magaprenda sa galingan , bisan sa ligsanan sa galingan : kay kini maoy pagprenda sa kinabuhi .

Ug kang Elioenai , ug kang Zilithai , ug Eliel ,
Ug nanagnunot kaniya ang dagkung panon sa mga tawo gikan sa Galilea , ug gikan sa Decapolis , ug gikan sa Jerusalem , ug gikan sa Judea , ug gikan sa unahan sa Jordan .
Ang mga puspus ginaila nga mga tuod sa balili ; Ang hinadyong sa bangkaw iyang ginakataw-an .
Ug siya nanganak kaniya ug mga anak nga lalake : si Jeus , ug si Samarias , ug si Saham .
Apan kadtong mga labing batan-on kay kanako nanagtamay kanako , Kansang mga amahan lud-on ako kong sila ipahaluna uban sa mga iro sa akong kahayupan .
Kini mao sila nga mga naisip sa mga anak sa Israel , may unom ka gatus ka libo ug usa ka libo pito ka gatus ug katloan .
Ang gabii ilang gihimong adlaw ; Ang kahayag , matud pa nila , haduol sa kangitngitan .
Ang iyang agalon miingon kaniya : Maayong pagkabuhat ulipon nga maayo ug matinumanon : sa diyutay matinumanon ikaw , sa daghan nga butang ikaw pagapiyalan ko . Sumulod ka sa kalipayan sa imong agalon .
Ug kini mao ang pagpamatuod ni Juan , sa diha nga ang mga Judio nanagsugo gikan sa Jerusalem sa mga sacerdote ug mga Levita ngadto kaniya sa pagpangutana kaniya , Kinsa ba ikaw ?

Alang sa mga maputli , ang tanang mga butang maputli ; apan alang kanila nga mga mahugaw ug dili matinohoon , walay bisan unsa usab nga maputli , kondili ang ilang hunahuna ug kaisipan mahugaw usab .
Ug hal-upan mo kini ug lunsayng bulawan , ang ibabaw , ug ang mga bungbong niini maglibut , ug ang mga sungay niini ; ug buhatan mo kini ug usa ka cornisa nga bulawan maglibut .
Ug didto may usa ka libo nga tawo gikan sa Benjamin nga uban kaniya , ug si Siba ang sulogoon sa balay ni Saul , ug ang iyang napulo ug lima ka mga anak nga lalake , ug ang iyang kaluhaan ka mga ulipon uban kaniya ; ug minglatas sila sa Jordan sa atubangan sa hari .
Ang akong mga hinigugma ug ang akong mga abyan nanagpahalayo sa akong kasakit ; Ug ang akong mga kabanayan nanagbarug sa halayo .
Aron paglipayon ang ilang mga kasingkasing , nga sa gihiusa sila sa gugma , ug alang sa bug-os nga mga pagkadato sa hingpit nga pagsalig sa pagsabut , aron sila managpakaila sa tinago sa Dios , nga mao si Cristo ;
Kay mianhi si Juan nga Bautista nga wala magakaon ug tinapay , bisan mag-inum ug vino ; ug kamo nagaingon : Siya adunay yawa .
Labut pa ang halaran nga tumbaga , nga gihimo ni Bezaleel ang anak nga lalake ni Uri , nga anak nga lalake ni Hur didto atbang sa tabernaculo ni Jehova : ug si Salomon ug ang katilingban nangita niini .
Ug sa tapus niini nahitabo , nga si David nakadaug sa mga Filistehanon , ug naghari kanila ug nagkuha sa Gath ug sa mga kalungsoran niini gikan sa kamot sa mga Filistehanon .
Dili ba mokurog ang yuta tungod niini , ug magaguol ang tanan nga makapuyo didto ? oo , siya motubo sa tibook nga maingon sa Suba ; ug kini magubot ug mohubas pag-usab , ingon sa Suba sa Egipto .
Ug si Sedechias ang hari miingon : Ania karon , siya anaa sa inyong kamot ; kay ang hari dili mao kadtong makabuhat ug bisan unsa batok kaninyo .
Ayaw pag-ihatag ang imong kusog ngadto sa mga babaye , Ni ang imong mga dalan nianang nakapalaglag sa mga hari .
Ang Moab mao ang akong dolang nga hunawanan ; Sa ibabaw sa Edom igasalibay ko ang akong sapin ; Mosinggit ako sa ibabaw sa Filistia .
Ug nahitabo sa ikaupat ka tuig ni Joacim ang anak nga lalake ni Josias nga hari sa Juda , nga kining pulonga midangat kang Jeremias gikan kang Jehova , nga nagaingon :
Diha sa mga alimpulos ang tingog sa imong dalugdog ; Ang mga kilat minghayag sa kalibutan : Ang yuta mikurog ug miuyog .
Dili ka magpugas sa imong parrasan sa duha ka nagakalainlain nga binhi , kay sa ingon niana madaut ang tibook nga abut , ang binhi nga imong gipugas , ug ang bunga sa parrasan .
Ug si Heber nanganak kang Japhlet , ug kang Semer , ug kang Jotham , ug kang Sua , ilang igsoon nga babaye .


Ingon sa usa nga magadaro ug magadugmok sa yuta , Ang atong mga bukog pagakatagon sa baba sa Sheol .
Paluparon mo gayud ang inahan , apan ang mga kuyabog mahimo nga pagakuhaon mo alang kanimo ; aron magalakaw ug maayo kanimo , ug pahalugwayan ang imong mga adlaw .
Bisan pa niana , ang kamatayon naghari sukad pa kang Adam hangtud kang Moises , bisan pa sa mga wala makasala nga sama sa paglapas ni Adam , nga mao ang dagway niadtong umaabut .
Kay karon gipili ug gibalaan ko kining balaya , aron ang akong ngalan magapuyo diha sa walay katapusan ; ug ang akong mga mata ug ang akong kasingkasing mabaanha diha sa kanunay .
Sa mga anak nga lalake ni Sechanias , ang anak nga lalake ni Jahasiel ; ug uban kaniya may totolo ka gatus ka lalake .
Apan ang anak sa ulipon natawo sumala sa unod ; apan ang anak sa babaye nga may kagawasan , natawo pinaagi sa saad .
Sa diha nga ikaw magaubog sa mga tubig , ako magauban kanimo ; ug sa mga kasapaan , kini dili magalapaw kanimo : sa diha nga ikaw magalakaw latas sa kalayo , ikaw dili masunog , ni ang kalayo mosilaub diha kanimo .
Ug nangabuka ang ilang mga mata . Ug si Jesus nagtugon kanila sa hugot gayud nga nagaingon : Magmatngon kamo nga walay bisan kinsa nga mang-hibalo niini .
Ug siya nga miuraray sa dughan ni Jesus , miingon kaniya : Ginoo , kinsa ba ?
Apan ako nagaingon kaninyo niining mga butanga , aron nga kong moabut ang ilang takna , kamo mahinumdum kanila , nga ako nakapamulong niini kaninyo . Apan wala ko ipamulong kaninyo sa sinugdan kining mga butanga kay ako diha uban kaninyo .
Busa siya nagatimaan sa ilang mga buhat ; Ug siya nagabalintong kanila sa magabii , sa pagkaagi nga sila nangalaglag .
Bisan pa niana , Job , ipakilooy ko kanimo , pamatia ang akong pakigpulong , Ug patalinghugi ang tanan ko nga mga pulong .
Tungod niana siya nagaingon : Sa pagsaka niya sa kahitas-an , gidala niya ang pagkabihag nga binihag , ug mihatag ug mga hiyas sa mga tawo .
Sila nga nanagkulit ug usa ka linilok nga larawan silang tanan lonlon kakawangan ; ug ang mga butang nga ilang gikalipayan dili magapulos ; ug ang ilang kaugalingon nga mga saksi dili makakita , ni makaila : aron nga sila pagapakaulawan .
Ug sila mingbangon pagsayo sa buntag , ug mingsimba sa atubangan ni Jehova , ug mingpauli ug mingdangat sa ilang balay sa Ramatha . Ug si Elcana miila kang Ana nga iyang asawa ; ug si Jehova nahanumdum kaniya ;
Ug gisugilon kang Salomon nga hari : Si Joab mikalagiw ngadto sa Balong-Balong ni Jehova , ug , ania karon , siya anaa tupad sa halaran . Unya gipaadto ni Salomon si Benaia , ang anak nga lalake ni Joiada , nga nagaingon : Lumakat ka , dasmagi siya .


Ug iyang itugsok kini sa kalaha , kun sa tatso , kun sa kawa , kun sa kolon ; ang tanan nga madala sa igsasab-it-sa-unod kuhaon sa sacerdote . Ingon niana gibuhat nila sa mga Israelihanon nga manghiadto sa Silo .
Ug nahitabo nga sa ikapito ka adlaw sila miingon sa asawa ni Samson : Ulo-ulohi ang imong bana aron siya makatug-an kanamo sa tigmo , aron dili sunogon namo ikaw ug ang balay sa imong amahan sa kalayo : gipatawag ba kami nimo aron sakmitan mo kami ? Dili ba kini matuod ?

Ug gihigugma nila ang mga nahauna nga mga lingkoranan sa mga kombira ; ug ang mga nahauna nga lingkoranan sa mga sinagoga ;
Ug sila minggikan ug mingpuyo sa puloy-anan ni Geruth Chimham , nga haduol sa Beth-lehem , aron sa pag-adto sa pugsulod sa Egipto ,
Gidala nila ang buta kaniadto , ngadto sa mga Fariseo .
Ang tanan nga mananap nga kukhan , apan walay kuko nga pikas ug dili magapangusap , kini mahugaw alang kaninyo : bisan kinsa nga magahikap niini mamahugaw siya .
Ug unya minglugsong ang mga anak ni Juda aron sa pagpakig-away batok sa Canaanhon nga nanagpuyo sa kabungtoran , ug sa habagatan , ug sa kapatagan .
Ug ang imong magulang nga babaye mao ang Samaria , nga nagapuyo sa dapit sa imong wala nga kamot , siya ug ang iyang mga anak nga babaye ; ug ang imong manghod nga babaye , nga nagapuyo sa dapit sa imong too nga kamot , mao ang Sodoma ug ang iyang mga anak nga babaye .
Ug nanaug ako sa pagluwas kanila sa kamot sa mga Egiptohanon , ug sa pagkuha kanila gikan niadtong yutaa ngadto sa usa ka yuta nga maayo ug halapad , sa yuta nga nagapaagay sa gatas ug dugos , sa mga dapit sa Canaanhon , sa Hetehanon , sa Amorehanon , sa Peresehanon , sa Hebehanon ug sa Jebusehanon ,
Apan mahitungod kang Moises ang tawo sa Dios , ang iyang mga anak nga lalake gipanghinganlan uban sa balay ni Levi .
Ug kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Aholibama , nga asawa ni Esau : ang pangulo nga si Jeus , ang pangulo nga si Jaalam , ug ang pangulo nga si Cora : kini sila mao ang mga anak nga lalake nga gikan kang Aholibama , nga asawa ni Esau , anak nga babaye ni Ana .
Ang kasuko sa usa ka buang mahibaloan dayon sa dayag ; Apan ang usa ka mabinantayong tawo nagabaton ug kaulaw .
Ug wala pay tanum sa kapatagan nga diha sa ibabaw sa yuta , ug wala pay tanum sa kapatagan nga misugod sa pagturok , kay si Jehova nga Dios wala pa magpaulan sa ibabaw sa yuta , ug wala pay tawo nga makauma sa yuta .
Ang imong dila nagalalang ug kadautan gayud , Sama sa mahait nga navaja , nagabuhat nga malimbongon .
Iyang gisukod ang sidlakang kiliran uban sa sukod nga tangbo nga lima ka gatus ka tangbo uban ang igsusukod nga tangbo maglibut .

Pamatia , mga anak ko , ang pahamatngon sa usa ka amahan , Ug matngoni ang pagkahibalo sa pagsabut :
Ug ang tanang mga tawo nanghibulong ug nanag-ingon : Mao ba kaha kini ang Anak ni David ?

Ang panday sa kahoy nagapahaluna sa usa ka pitik ; ginabadlisan niya kini sa usa ka lapis ; ginahinloan niya kini sa mga cepilla , ug ginabadlisan niya kini sa compas , ug gihitsuraan niya kini sama sa dagway sa usa ka tawo , sumala sa kaanyag sa usa ka tawo , aron magpuyo sa sulod sa usa ka balay .
Unya ang mga tawo sa Israel miingon kang Gedeon : Maghari ka kanamo , ikaw ug ang imong anak nga lalake , ug ang anak nga lalake sa imong anak usab , kay ikaw ang nagluwas kanamo gikan sa kamot sa Madian .
Unya namulong si Eliacim ang anak nga lalake ni Hilcias , ug si Sebna , ug si Joah , kang Rabsaces : Sumulti ka , ako nangaliyupo kanimo , sa imong mga alagad sa pinulongan nga Sirianhon ; kay kami makasabut niana ; ug ayaw pagpakigsulti kanamo sa pinulongan nga Judianhon , sa mga igdulungog sa mga katawohan , nga anaa sa ibabaw sa kuta .
Ug iyang gikuha ang purongpurong sa ilang hari gikan sa iyang ulo ; ug ang gibug-aton niini , may usa ka talento nga bulawan , ug diha niana may mga mahal nga bato ; ug kini gibutang sa ulo ni David . Ug iyang gidala ang inagaw sa ciudad , hilabihang pagkadaghan .
Unya gidala niya ang mga anak nga lalake ni Aaron ; ug gibutangan ni Moises sa dugo sa langod-ngod sa ilang mga dalunggan nga too , ug sa ibabaw sa mga kumalagko sa ilang mga kamot nga too , ug sa ibabaw sa mga kumalagko sa ilang mga tiil nga too ; ug gisablig ni Moises ang dugo sa paglibut sa ibabaw sa halaran .
Busa nagaingon ako : Nanghipangdol ba sila aron sila mahulog ? Kana dili mahimo ! Kondili tungod sa ilang pagkapangdol miabut ang kaluwasan sa mga Gentil , aron sa paghagit kanila sa pagpangabugho .
Ug mahitungod kang Zabulon miingon siya : Maglipay ka , Zabulon , sa imong paggula : Ug ikaw Issachar , sa imong mga balong-balong .
Ug sila wala modawat kaniya , tungod kay ang iyang nawong nagapakita nga nagapadulong siya sa Jerusalem .

Daghan ang magahinlo sa ilang kaugalingon , ug magapaputi sa ilang kaugalingon , ug mangaulay ; apan ang dautan magabuhat sa hilabihang kangil-ad ; ug walay bisan kinsa sa mga dautan nga makasabut ; apan ang manggialamon makasabut .
Ang tawo nga may kamatayon molabaw ba sa pagkamatarung sa Dios ? Molabaw ba ang tawo sa kaputli sa iyang Magbubuhat ?
Karon si Jephte ang Galaadnon maoy usa ka gamhanang tawo sa kaisug , ug anak sa usa ka bigaon : ug si Galaad nanganak kang Jephte .
Ug ang mga pangulong sacerdote ug ang mga escriba nanagpangita ug usa ka lalang sa pagpatay kaniya ; kay nangahadlok sila sa lungsod .


Ug si Chesed , ug si Hazo , ug si Pildas , ug si Jidlap , ug si Bethuel .
Ania karon , ginatinguha ko ang imong mga lagda : Hatagi ako ug kinabuhi sa imong pagkamatarung .
Unya ang pulong ni Jehova midangat kang Jeremias , sa tapus ang hari magsunog sa linukot nga basahon , ug sa mga pulong nga gisulat ni Baruch sa baba ni Jereias , nga nagaingon :
Kay ang mga Fariseo ug ang tanang mga Judio dili mokaon kong dili manghunaw usa sa ilang mga kamot , kay nagabantay sila sa gikabilinbilin nga sugilon sa mga anciano .
Ang usa ka matinumanon nga tawo magamadagayaon sa mga panalangin ; Apan kadtong nagadali sa pagkaadunahan dili makalikay sa silot .
Ug ang uban sa mga kauban namo nanagpangadto sa lubnganan , ug hingkaplagan nila ang mao usab sumala sa giingon sa mga babaye , apan siya wala hikit-inila .
Tan-awa ninyo ang Israel ingon sa unod : ang mga nangaon sa mga gihalad , wala ba sila mag-umalambit sa halaran ?
Sa Dios lamang nagahulat sa hilum ang akong kalag : Gikan kaniya moabut ang akong kaluwasan .
Ug siya miingon kanila : Unsang tambaga ang inyong ikahatag kanako aron atong ikatubag niining katawohan , nga mingsulti kanako , sa pag-ingon : Himoa nga ang yugo nga gibutang sa imong amahan sa ibabaw namo magaan-gaan ?
Miingon usab ang Dios kang Abraham : Ug mahitungod kanimo magabantay ka sa akong pakigsaad , ikaw ug ang imong kaliwatan sa ulahi nimo , ngadto na sa ilang mga kaliwatan .
Unya si Jacob mikuha sa usa ka bato ug kini gipatindog niya ingon nga haligi nga handumanan .
Ug kong tungod niining mga butanga dili kamo magmatngon kanako , kondili hinoon magalakaw kamo batok kanako ;
Ug ang hari mitindog sa iyang dapit , ug naghimo sa usa ka tugon sa atubangan ni Jehova , sa paglakat sunod kang Jehova , ug sa pagbantay sa iyang mga sugo , ug sa iyang mga pagpamatuod , ug sa iyang kabalaoran , uban sa bug-os niyang kasingkasing , ug uban sa bug-os niyang kalag , sa pagbuhat sa mga pulong sa tugon nga nanghisulat niining basahona .

Tabangi kami , Oh Dios , sa among kaluwasan , tungod sa himaya sa imong ngalan ; Ug luwasa kami , ug palaa ang among mga sala tungod sa imong ngalan .
Apan higugmaa ang inyong mga kaaway , ug buhata ang maayo kanila , ug magpahulam kamo sa walay pagapaabuton ; ug ang inyong balus madaku , ug mahimo kamong mga anak sa Hataas Uyamut ; kay siya mapuanguron sa mga dili mapasalamaton ug sa mga dautan .
Nga mingsuki gayud kamo niining adlawa sa pagsunod kang Jehova ? ug mahitabo , nga kong kamo managsuki niining adlawa kang Jehova , ugma masuko siya sa tibook nga katilingban sa Israel .
Mga salingkapaw , kamo mahibalo nga manimaan sa dagway sa yuta ug sa langit ; apan ngano nga dili kamo makaila sa tilimad-on niini nga panahon ?
Ngano man nga kuhaon ko ang akong unod sa mga ngipon nako , Ug ibutang ko ang akong kinabuhi sa kamot nako ?
Ang Dios nagahari ibabaw sa mga nasud : Ang Dios nagalingkod sa iyang balaan nga trono .
Busa ilang gikuha ang lawas ni Jesus , ug giputos kini nila sa panapton nga lino uban ang mga pahumot , sumala sa batasan sa mga Judio mahitungod sa paglubong .
Unsay paglabaw sa imong hinigugma kay sa lain nga hinigugma , Oh ikaw nga labing maanyag sa mga kababayen-an ? Unsay paglabaw sa imong hinigugma kay sa lain nga hinigugma , Nga nagsugo ka kanamo sa ingon niana ?
Kay si Jehova miingon mahitungod kanila : Sila sa pagkamatuod gayud mangamatay sa kamingawan . Ug walay nahabilin nga usa ka tawo kanila , gawas kang Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone , ug kang Josue , ang anak nga lalake ni Nun .
Ug nahitabo sa ikanapulo ug walo ka tuig ni hari Josias , nga gipaadto sa hari si Saphan , ang anak nga lalake ni Azalia , anak nga lalake ni Mesullam , ang escriba , ngadto sa balay ni Jehova , nga nagaingon :
Busa kuhaa ang kasubo gikan sa imong kasingkasing , ug ipahilayo ang kadautan gikan sa imong unod ; kay ang kabatan-on ug ang banagbanag sa kinabuhi mga kakawangan man .
Aron sa pagpanimalus sa mga nasud , Ug sa mga silot diha sa ibabaw sa mga katawohan ;
Patalinghug kamo tagsatagsa sa iyang isigkatawo , ug ayaw kamo panagsalig sa bisan kinsang igsoon : kay tagsatagsa ka igsoon mangagaw gayud , ug tagsatagsa ka isigkatawo molakaw uban sa mga panamastamas .

Ug si Sallum ang anak nga lalake ni Core , anak nga lalake ni Abiasath , anak nga lalake ni Cora , ug ang iyang mga kaigsoonan , sa balay sa iyang amahan , ang mga Coranhon maoy sinaligan sa bulohaton sa pag-alagad , mga magbalantay sa bakanan diha sa tabernaculo : ug ang ilang mga amahan gikan sa campo ni Jehova , mga magbalantay sa pultahan .
Apan wala siya mobuot , kondili miadto ug gisulod niya kini sa bilanggoan hangtud nga makabayad sa utang .
Ang kabatok nagbuklad sa iyang kamot ibabaw sa tanang mga butang nga iyang nahimut-an : Kay nakita niya nga ang mga nasud mingsulod sa iyang balaang puloy-anan , Nga mahitungod kanila nga imong gisugo nga dili sila pasudlon ngadto sa imong katiguman .
Ngano nga nagsubo ka , Oh kalag ko ? Ug ngano nga nagubot ka sa sulod nako ? Lumaum ka sa Dios ; kay magadayeg pa ako kaniya , Nga mao ang panabang sa akong nawong , ug ang akong Dios .

Kamo , nga nanagdawat sa Kasugoan pinaagi sa mga manolonda , ug wala ninyo pagtumana .
Busa , ngano ba nga magaingon ang mga nasud , Hain man karon ang ilang Dios ?
Ug gisuginlan siya ni Salomon sa tanan niyang mga pangutana ; ug walay bisan unsang natago kang Salomon nga wala niya ikasugilon kaniya .
Nan patalinghugi diha sa langit nga imong puloy-anan , ug magpasaylo , ug magbuhat , ug maghatag sa tagsatagsa ka tawo sumala sa tanan sa iyang mga dalan , kansang kasingkasing imong nahibaloan : ( kay ikaw , ikaw lamang ang nahibalo sa mga kasingkasing sa tanang mga anak sa mga tawo ) ;
Ang usa moingon : Ako kang Jehova : ug ang usa motawag sa iyang kaugalingon sa ngalan ni Jacob ; ug ang usa mosulat sa iyang kamot kang Jehova , ug magbansagon sa iyang kaugalingon sa ngalan sa Israel .
Gidugmok mo ang mga ulo sa leviathan ; Imong gihatag siya nga kalan-on sa katawohan nga nanagpuyo sa kamingawan
Sa unahan mao ang dagat , daku ug halapad , Diin atua ang mga dili maisip nga mga butang nanagkamang , Mga mananap nga magagmay ug dagku .
Nga wala hiilhi sa bisan kinsa nga mga punoan niining panahona sa kalibutan : kay kong hingbaloan pa nila kini , wala unta nila ilansang sa cruz ang Ginoo sa kahimayaan ;
Ug si Jehova misulti kang Moises : Umadto ka kang Faraon ug ingnon mo siya : Si Jehova nagaingon niini : Tugoti sa pagpalakaw ang akong katawohan , aron sila makaalagad kanako .
Kong pagapahamtangan siya ug lukat , nan igahatag ang lukat tungod sa iyang kinabuhi sumala sa igapahamtang kaniya :
BLANK
Ang Juda nabihag tungod sa mga kagul-anan , ug tungod sa dakung pagkaulipon ; Siya nagapuyo sa taliwala sa mga nasud , siya dili makakaplag ug pahulay : Ang tanan niyang mga maglulutos nakaapas kaniya sa taliwala sa mga kalisdanan .
Kini mao ang panulondon sa banay sa mga anak ni Nephtali , sumala sa ilang mga panimalay , ang mga ciudad lakip ang ilang mga balangay .

Ug nahitabo nga sa pagkatapus sa mga adlaw sa iyang pag-alagad , mipauli siya sa iyang balay .
Si Judas , ulipon ni Jesucristo , ug igsoon ni Jacobo , alang sa mga gitawag nga mga hinigugma sa Dios nga Amahan , ug mga gibantayan alang kang Jesucristo .
Unya ang babaye miadto ug nagsugilon sa iyang bana , nga nagaingon : Usa ka tawo sa Dios mianhi kanako , ug ang iyang dagway sama sa dagway sa manolonda sa Dios , makalilisang kaayo ; ug ako wala mangutana kaniya kong diin siya gikan , ni magtug-an siya kanako sa iyang ngalan :
Ug may gibuhat diha niana , sa ibabaw sa mga pultahan sa templo , mga querubin ug mga kahoyng palma , ingon sa binuhat diha sa mga bongbong ; ug may usa ka tukmaan nga tabla sa nawong sa alagianan sa gawas .
Ug ang Adoraim , ug ang Lachis , ug ang Azeka ,
Ug mao kini ang gibuhat ni Jehova : ug may miabut nga hilabihan nga mga duot sa mga langaw sa sulod sa balay ni Faraon , ug sa sulod sa mga balay sa iyang mga alagad , ug sa tibook nga yuta sa Egipto ; ug ang yuta nadaut tungod sa mga duot sa mga langaw .
Ug siya mihalad ug nagsunog sa incienso sa hatag-as nga mga dapit , ug ibabaw sa kabungtoran , ug sa ilalum sa tagsatagsa ka malunhaw nga kahoy .
Ug nanamkon siya pag-usab , ug nag-anak siya ug usa ka anak nga lalake , ug miingon siya : Kay gipatalinghugan ni Jehova nga ako gidumtan , mao nga iyang gihatag kini kanako . Ug gihinganlan ang iyang ngalan si Simeon .
Ug miingon si Israel kang Jose : Ania karon , haduol na ako nga mamatay , apan ang Dios magauban kaninyo , ug siya magapabalik kaninyo ngadto sa yuta sa inyong mga ginikanan .

( Kay ang pagtubos sa ilang mga kinabuhi bililhon man , Ug kini mapakyas sa gihapon ) ,

Kinsa ba ang makakuha sa iyang labing gawas nga saput ? Kinsa ba ang mopaduol sa sulod sa iyang mga apapangig ?
Kay bisan kinsa nga nagabuhat sa kabubut-on sa Dios , siya mao ang akong igsoon nga lalake ; ug ang akong igsoon nga babaye , ug ang akong inahan .
Apan sa ikapulo ug lima ka adlaw sa ikapito ka bulan , sa diha nga makatigum kamo ug bunga sa yuta , bantayan ninyo ang fiesta ni Jehova sulod sa pito ka adlaw sa nahauna nga adlaw maoy usa ka pahulay nga balaan , ug sa ikawalo ka adlaw mao ang usa ka pahulay nga balaan .
Ang mga bahandi sa kadautan walay kapuslanan ; Apan ang pagkamatarung magaluwas gikan sa kamatayon .
Ug unya nagpakita siya sa maong napulo ug usa sa nanaglingkod sila sa lamesa ; ug iyang gisaway sila sa pagkawala nilay pagtoo ug sa kagahi sa kasingkasing , kay wala sila managpanoo sa mga nakakita kaniya sa tapus siya mabanhaw .
Ug si Abimelech mipuyo sa Aruma : ug gipapahawa ni Zebul si Gaal ug ang iyang mga kaigsoonan , aron dili sila managpuyo sa Sichem .
Apan ang dautan mahasama sa dagat nga nagubot ; kay kini dili makapahulay , ug ang iyang mga tubig nagasabyag sa lapok ug sagbut .
Siya nga matinumanon sa diriyut kaayo , matinumanon usab sa daghan ; ug ang dili matarung sa diriyut kaayo , dili matarung usab sa daghan .
Ug si Abimelech miingon : Unsa kining gibuhat mo kanamo ? Ang usa sa mga tawo diriyut makatipon paghigda sa imong asawa , ug ikaw mao unta ang magadala ug sala sa ibabaw kanamo .

Unya miduol ang tanang mga principe kang Jeremias , ug nangutana kaniya ; ug siya nagsugilon kanila sumala niining tanan nga mga pulong nga gisugo kaniya sa hari . Busa sila minghunong sa pagpakigsulti kaniya ; kay wala nila makita ang katin-awan .
Ug nahuman ang iyang pagsulti kaniya , ug misaka ang Dios gikan kang Abraham .
Kay ang imong mahigugmaongkalolot anaa sa atubangan sa akong mga mata ; Ug sa imong kamatuoran naglakaw ako .
Busa si Jehova nga atong Dios nagtugyan usab kang Og , sa atong mga kamot ang hari sa Basan , ug ang tanan nga katawohan niya ; ug siya gipatay ta hangtud nga walay nahabilin kaniya bisan usa .
Unya ang mga nating carnero magasibsib ingon sa anaa sa ilang pasibsibanan , ug ang mga biniyaan nga dapit sa mga matambok pagakan-on sa mga libud-suroy .
Alaut ang mga pumoluyo sa kabaybayonan sa dagat , ang nasud sa mga Cheretihanon ! Ang pulong ni Jehova batok kaninyo , Oh Canaan , ang yuta sa mga Filistehanon , ikaw pagalaglagon ko , aron nga wala nay pumopuyo .
Si Hepher ang Mecheratnon , si Ahia ang Pelinhanon ,
Yuta sa trigo ug sa cebada , ug sa mga parras , ug sa mga higuera , ug sa mga granada ; yuta sa mga kahoyng oliva ug sa dugos :

Ug gipanalanginan sila sa Dios , nga nagaingon : Sumanay ug dumaghan kamo , ug pun-on ninyo ang mga tubig sa mga dagat , ug padaghanon ang mga langgam sa yuta .
Busa may natigum nga daghang katawohan sa tingub , ug ilang gitabonan ang tanang mga tubod , ug ang sapa nga nag-agay sa kinataliwad-an sa yuta , nga nagaingon : Ngano bang moanhi ang mga hari sa Asiria , ug makakaplag daghang tubig ?
Tungod sa imong templo didto sa Jerusalem Ang mga hari managdala ug mga gasa nganha kanimo .
Tungod kay dili makahimo si Jehova sa pagpasulod niining katawohan ngadto sa yuta nga iyang gipanumpa kanila , busa iyang gipatay sila diha sa kamingawan .
Ug nasig-ingon sila : Kinsa may papaligiron ta sa bato sa ganghaan sa lubnganan ?
Kong kita manag-antus , magahari usab kita uban kaniya ; kong siya atong igalimod , kita usab igalimod niya :
Ug nagaingon kaniya : Ngatanan kining mga butanga igahatag ko kanimo kong maghapa ka sa pagsimba kanako .
Ayaw paghatagi ug katulog ang imong mga mata , Ni paghinanok ang imong mga tabon-tabon ;
Ug ikaw , anak sa tawo , ayaw kahadlok kanila , ni mahadlok sa ilang mga pulong , bisan pa ang mga sampinit ug mga tunok manlagbas kanimo , ug ikaw magapuyo sa taliwala sa mga tanga : ayaw kahadlok sa ilang mga pulong , ni malisang sa ilang mga tinan-awan , bisan sila usa ka balay nga masukolon .
Ug nahitabo sa ikatolo ka tuig , nga si Josaphat ang hari sa Juda milugsong ngadto sa hari sa Israel .
Kay gibutang sa Dios sa ilang kasingkasing ang pagbuhat sa iyang kabubut-on , ug ang pag-usa sa usa ka tuyo , ug ang paghatag sa ilang gingharian ngadto sa mananap nga mapintas , hangtud nga matuman ang mga pulong sa Dios .
Ug ang kinapakapa sa mga pako sa mga querubin nadungog bisan pa sa gawas sa sawang , ingon sa tingog sa Makagagahum nga Dios sa diha nga siya mosulti .
Apan si Josaphat miingon : Wala bay lain nga manalagna ni Jehova gawas niini , aron makapangutana kita kaniya ?
Ang mga kalan-on alang sa tiyan , ug ang tiyan alang sa mga kalan-on ; apan kini ug sila pagalaglagon sa Dios . Apan ang lawas dili alang sa pagpakighilawas , kondili alang sa Ginoo , ug ang Ginoo alang sa lawas .
Ug si Joctan nanganak kang Elmodad , ug kang Seleph , ug kang Asarmabeth , ug kang Jera ,
Sila nakadungog nga ako nagapanghupaw ; walay mausa nga makalipay kanako ; Ang tanan nako nga mga kaaway nakadungog sa akong kasamok ; nalipay sila nga imong gihimo kini : Ipadala mo ang adlaw nga imong gipamantala , ug sila mahimo nga sama kanako .
Ug mahisukarap ikaw sa udtong tutuk , ingon sa buta nga mahisukarap sa mangitngit , ug dili ka magauswag sa imong mga dalan : ug pagadaugdaugon ug pagakawatan ka lamang sa kanunay , ug walay bisan kinsa nga magaluwas kanimo .
Ug ang babaye nagdali , ug midalagan ug nagsugilon sa iyang bana , ug miingon kaniya : Ania karon , ang tawo mipakita kanako , kadtong mianhi kanako kaniadto sa usa ka adlaw .
Palipaya ang bukid sa Sion , Pamayaa ang mga anak nga babaye sa Juda , Tungod sa imong mga paghukom .
Busa si hari Salomon milabaw sa tanang mga hari sa yuta sa kadato ug kaalam .


Apan kini ang giingon ko : Ang nagapugas sa kanihit , magaani usab sa kanihit ; ug ang nagapugas sa kadagaya , magaani usab sa kadagaya .
Ug ako wala makaila kaniya , apan ang nagsugo kanako sa pagbautismo sa tubig , miingon siya kanako : Kang kansa hingkit-an nimo ang Espiritu nga mokunsad ug mopuyo sa ibabaw niya , kini mao ang magabautismo sa Espiritu Santo .
Nga magsinultihay kamo nga may mga salmo ug mga awit , ug mga alawiton nga espirituhanon , nga magaawit ug magaambahan nga dinuyogan sa inyong kasingkasing ngadto sa Ginoo ;
Ug si Seth sa human manganak kang Enos , nakadangat ug walo ka gatus ug pito ka tuig ; ug nanganak siya ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ug miingon siya kang Abram : Sa tinuod gayud hibaloan mo nga ang imong kaliwatan magadumuloong sa usa ka yuta nga dili ila , ug didto sila mag-alagad kanila , ug sila pagasakiton sulod sa upat ka gatus ka tuig :

Ang mga katawohan nakadungog , ug sila nangurog : Gidakup sa mga kasakit ang mga pumoluyo sa Philistia .
Ug gibuhat sa iyang mga anak nga lalake alang kaniya sumala sa iyang gisugo kanila .
Sa diha nga siya pagahukman na , ipahulog siya nga sad-an ; Ug himoa nga ang iyang pag-ampo mahimong sala .
Ug si Jehova nag-uban kaniya ; bisan asa siya moadto siya nag-uswag : ug siya mialsa batok sa hari sa Asiria , ug wala moalagad kaniya .
Busa moadto kami kaniya sa ubang dapit diin makaplagan siya , ug kami mopatay kaniya sama sa tun-og nga mahulog sa ibabaw sa yuta ; ug kaniya ug sa tanang mga tawo nga uban kaniya walay bisan usa nga mabiyaan namo .

Busa gidumtan ko ang kinabuhi , kay ang buhat nga nahimo ilalum sa adlaw mabug-at man alang kanako ; kay ang tanan kakawangan man ug mao ang paghakop ug hangin .
Sa kasilaw sa atubangan niya , ang iyang mabagang dag-um nanagpangangi , Ulan-nga-yelo ug mga baga sa kalayo .
Busa kumalagiw ka karon sa imong dapit : Ako naghunahuna nga pasidunggan ko ikaw ; apan , ania karon , si Jehova nagdumili kanimo sa kadungganan .
Ug miingon sila kang Moises : Makigsulti ka kanamo , ug kami magapatalinghug : apan ang Dios ayaw pasultiha kanamo aron kami dili mamatay .
Ang manghud nanganak usab ug usa ka anak nga lalake , ug gihinganlan niya ang iyang ngalan si Ben-ammi , nga mao ang amahan sa mga Amonihanon hangtud karong adlawa .
Sumala sa batasan sa katungdanan sa pagkasacerdote , naigo kaniya ang palad sa pagsulod sa templo sa Ginoo aron sa pagsunog sa incienso .
Apan si Pedro mitindog ug midalagan paingon sa lubnganan , ug sa pagduko ug paglili niya , iyang hikit-an ang mga panapton nga lino na lamang ; ug mipauli siya sa iyang balay nga nagakahibulong sa nahitabo .

Luwasa ako , Oh Jehova , gikan sa akong mga kaaway : Kanimo midangup ako aron nga matagoan mo ako .
Imo akong gibistihan sa panit ug unod , Ug imo akong gitagik sa mga bukog ug mga ugat .

Nga , sa gipasipalahan siya , wala siya mobalus sa pagpasipala ; sa nagaantus siya , wala siya maghulga ; kondili siya nagtugyan sa iyang kaugalingon kaniya nga nagahukom sa matarung gayud ;
Ang iyang maalamong mga babaye mingtubag kaniya , Oo siya mitubag sa iyang kaugalingon ,
Mga kalisang gipahamlag kanako ; Ingon sa hangin gigukod nila ang akong kadungganan ; Ug ingon sa usa ka panganod , milabay ang akong kaayohan .
Ug iyang gidala ang mga capitan sa mga tinaggatus , ug ang mga magpapatay , ang mga magbalantay ug ang tibook katawohan sa yuta ; ug ilang gidala ang hari gikan sa balay ni Jehova , ug didto moagi sa ganghaan sa magbalantay ngadto sa balay sa hari . Ug siya milingkod sa trono sa mga hari .
Busa ang Madian , nadaug sa atubangan sa mga anak sa Israel , ug wala na nila patoyhakawa ang ilang mga ulo . Ug ang yuta may pahulay sulod sa kap-atan ka tuig sa mga adlaw ni Gedeon .
Bisan ang usa ka buang , kong siya magahilum , pagaisipon nga manggialamon ; Kong siya magatak-om sa iyang mga ngabil , siya pagatamdon nga ingon sa buotan .
Ug kang Machir gihatag ko ang Galaad .
Sa pagkamatuod adunay nga yubitan uban kanako , Ug ang akong mata nagasud-ong sa ilang mga hagit .
Duha ka babaye ang magagaling sa galingan : ang usa pagadad-on , ug ang usa pagabiyaan .
Kay kong pinaagi sa imong pagkaon , ang imong igsoon nasubo , wala ka magkinabuhi diha sa paghigugma . Dili mo paglaglagon tungod sa imong pagkaon siya kang kinsa nagpakamatay si Cristo .
Karon nagakahaduol ang fiesta sa mga tinapay nga walay levadura nga ginganlan pasko .
Ang tingog sa imong mga magbalantay ! ila nga gipatugbaw ang ilang tingog , nanagdungan sila sa pag-awit ; kay sila makakita sa mata ug mata , sa diha nga si Jehova mobalik na sa Sion .
Ug ang mga langgam nga uwak nanagdala kaniya sa tinapay ug sud-an sa buntag ug hapon ; ug siya nag-inum gikan sa sapa .
Busa umingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Tungod kay gisalikway ko sila ngadto sa halayo taliwala sa mga nasud , ug tungod kay akong gipatibulaag sila sa mga kayutaan , bisan pa niana ako mahimong balaan nga puloy-anan sa diriyut nga panahon alang kanila didto sa mga kayutaan diin sila moadto .
Ugma umadto kamo batok kanila : Ania karon , sila motungas sa tungasan sa Sis ; ug makita ninyo sila sa kinatumyan sa walog , sa dili pa ang kamingawan sa Jeruel .
Sa kaliwatan niini , ingon sa saad , ang Dios nagpatindog alang sa Israel usa ka Manluluwas nga si Jesus ;
Kay siya mahimong sama sa kahoy-kahoy didto sa kamingawan , ug dili makakita sa diha nga ang kaayohan moabut ; apan magapuyo sa mga uga nga dapit sa kamingawan , sa asinon nga yuta ug walay nagapuyo .
Ang mga anak ni Hasum , duha ka gatus kaluhaan ug tolo .
Ang tanang kangitngitan gipahamutang alang sa iyang bahandi : Usa ka kalayo nga dili hinuyop sa tawo magalamoy kaniya ; Kini magaut-ut sa tanan nga mahibilin sa iyang balong-balong .
Ug pagagub-on ninyo ang ilang mga halaran , ug dugmokon ninyo ang ilang mga haliging bato , ug ang ilang Asherim pagasunogon ninyo sa kalayo : ug pagaputlon ninyo ang linilok nga larawan sa ilang mga dios , ug pagalaglagon ninyo ang ilang ngalan gikan niadtong dapita .
Ipalaglag sila , tungod sa ilang kaulaw Nga nagaingon kanako : Aha ! Aha !
Apan misinggit si Pablo sa hataas nga tingog , nga nagaingon : Ayaw pagdagmali ang imong kaugalingon , kay ania kami dinhi nga tanan .
Ug si Naaman , ug si Achias , ug si Gera iyang gidala sila nga binihag ; ug siya nanganak kang Uzza ug kang Ahihud .
Ug si hari Salomon mao ang hari sa tibook Israel .

Ania karon , kadtong nakita ko nga maayo ug matahum mao ang pagakan-on ug pagaimnon sa usa ka tawo , ug pahimuslan pag-ayo diha sa tanan niyang buhat , diin siya magabuhat ilalum sa adlaw , sa tanan nga mga adlaw sa iyang kinabuhi nga gihatag sa Dios kaniya : ug kini mao man ang iyang bahin .
Kadtong nagkaon ug pinili nga kalan-on nangahimong biniyaan didto sa kadalanan : Kadtong nanagtubo sa mapula nga mga panapton minggakus ug mga pundok sa kinalibang .
Kong sila mobalik diha kanimo sa bug-os nilang kasingkasing ug sa bug-os nilang kalag didto sa yuta sa ilang pagkabinihag , diin sila madala nila nga binihag , ug magaampo sila paatubang sa ilang yuta , nga imong gihatag sa ilang mga amahan , ug paatubang sa ciudad nga imong gipili , ug paatubang sa balay nga akong gitukod alang sa imong ngalan :
Sa diha nga motalikod ang akong mga kaaway , Mangapukan ug mangawala sila sa imong presencia .
Ania karon , ginasalibay kana ngadto sa kalayo aron isugnod ; ang kalayo nagaut-ut sa duruha ka tumoy niana , ug ang taliwala niana nasunog : magapulos ba kana sa bisan unsang buhat ?
Ug nangutana usab kaniya ang mga sundalo , sa pag-ingon : Ug kami , unsay pagabuhaton namo ? Ug siya miingon kanila : Dili kamo mangagaw sa linugsanay , bisan magsumbong kang bisan kinsa sa walay katarungan ; ug magpahiuyon lamang kamo sa inyong mga suhol .
Ang nagakaon dili magtamay sa wala magkaon ; ug ang wala magakaon dili maghukom sa nagakaon ; kay gidawat siya sa Dios .
Sa diha nga himoon ko nga biniyaan ug awa-aw ang yuta sa Egipto , usa ka yuta nga nahutdan niadtong nakatugob niini , sa diha nga hampakon ko silang tanan nga nagapuyo didto , nan sila makaila unya nga ako mao si Jehova .
Ug ang yuta awa-aw ug walay sulod ; ug ang kangitngit diha sa ibabaw sa nawong sa kahiladman ; ug ang Espiritu sa Dios naglihok sa ibabaw sa nawong sa mga tubig .
Ug sa diha nga si David nakadungog niana , iyang gipaadto si Joab , ug ang tanang panon sa mga gamhanang tawo .
Sud-onga ang ilang paglingkod , ug ang ilang pagtindog ; 8 ako mao ang ilang alawiton .
Ug si Amnon nalibog kaayo , hangtud nga siya nasakit tungod sa iyang igsoon nga babaye nga si Thamar ; kay siya usa ka ulay ; ug daw malisud kang Amnon sa paghimo bisan unsa kaniya .
Kay nagaingon ako kaninyo nga daghang mga manalagna ug mga hari nagtinguha sa pagtan-aw sa mga butang nga inyong nakita ug wala makakita kanila ; ug sa pagpatalinghug sa mga butang nga inyong ginapatalinghugan , ug wala makadungog kanila .
Akong gisunod siya , ug gibunalan ko siya , ug nagluwas sa nating carnero gikan sa baba niini ; ug sa diha nga kini misukol kanako , gikuptan ko ang bungot niini , ug gibunalan ko siya , ug gipatay ko kini .
Ug nahitabo nga , sa nagapugas siya , ang usa ka bahin sa binhi nahulog sa daplin sa dalan , ug midugok ang mga langgam sa langit ug nagtuka kanila .
Apan siya nga makasala batok kanako makasala sa iyang kaugalingong kalag :
Gibantayan ko ang imong mga lagda ug ang imong mga pagpamatuod ; Kay ang tanan ko nga mga dalan anaa sa atubangan mo .
Ug ang mga bulak , ug ang mga lamparahan , ug ang mga kompit , mga bulawan , ug kana sa lunsay nga bulawan ;
Ug dalayegon ang iyang mahimayaong ngalan sa walay katapusan ; Ug pagapun-on ang tibook nga yuta sa iyang himaya . Hinaut unta , ug Hinaut unta .

Ang kahiladman nagatawag ngadto sa kahiladman sa dinaguok sa imong mga busay : Ang tanan mong mga balud , ug ang tanan mong mga bakat nangagi sa ibabaw nako .
Ako magapatay kanila uban ang hampak sa kamatay , ug sila akong isalikway aron dili makapanunod , ug pagabuhaton ko ikaw nga usa ka nasud nga labi pang daku ug labi pang kusgan kay kanila .
Karon nganong nagatu-aw ka sa makusog nga tingog ? Wala bay hari diha kanimo ? nawagtang ba ang imong magtatambag , nga ang kaguol nagahupot ba kanimo sama sa usa ka babaye nga nagaanak ?
Ug nga tudloan ka niya sa mga tinago sa kaalam ! Kay kaniya sa pagkamasinabuton walay makatupong . Busa hibaloi nga ang Dios nagapaningil sa labing diyutay kay sa silot nga angay sa imong kasal-anan .
Ug labut pa si David nanumpa ug miingon : Ang imong amahan nahibalo kaayo nga ako nakapahimuot sa imong mga mata , ug siya miingon : Ayaw pagpahibaloa si Jonathan niini , tingali unya siya magsubo : apan sa pagkatinuod ingon nga si Jehova buhi , ug ingon nga ang imong kalag buhi , may usa na lamang ka lakang ang nakaulang kanako ug sa kamatayon .
Ug siya pagahampakon niya , ug igatudlo ang iyang bahin kauban sa mga salingkapaw ; didto mao unya ang paghilak ug ang pagkagut sa mga ngipon .
Kay iyang gilukop ang iyang nawong sa iyang tambok , Ug nagtigum ug tambok sa iyang hawak ;
Ug gidayandayanan ko ikaw sa mga dayandayan , ug gisul-oban ko sa mga pulceras ang imong mga kamot , ug usa ka kolintas gisab-ong diha sa imong liog .
Siya magakuha sa salabutan sa mga pangulo sa mga katawohan sa yuta , Ug magapalakaw kanila sa kamingawan nga walay dalan .
Ug lima ka yayongan alang sa mga tabla sa usa usab ka kilid sa tabernaculo , ug lima ka yayongan alang sa mga tabla sa usa usab ka kilid sa tabernaculo nga anaa sa kasadpan .
Dili mo pagtuison ang katarungan nga iya sa imong kabus sa iyang buruka .
Ang mga anak nga lalake ni Ham si Cush , ug si Mizraim , ug si Phut , ug si Canaan .
Ug gibuhat sa Dios ang tawo sa iyang kaugalingong dagway , sa dagway sa Dios gibuhat niya sila , lalake ug babaye iyang gibuhat sila .
Busa ang akong hunahuna nagatubag kanako , Bisan tungod niini ania kanako ang pagdalidali .
Suginli ako ninyo , kamo nga buot mopasakup sa Kasugoan , wala ba kamo makadungog sa Kasugoan ?
Ang tagsatagsa ka buotan nga tawo magabuhat uban sa kahibalo ; Apan ang buang magapagarbo sa iyang binuang .
Magmatngon ka sa sakit sa sanla , nga pagapanid-an mo sa pagkasingkamut gayud , ug pagabuhaton mo ingon sa tanan nga igatudlo kaninyo sa mga sacerdote nga Levihanon magmatngon kamo sa pagbuhat sumala sa akong gisugo kanila .
Ug ang katawohan nanakas sa Jordan , sa ikapulo nga adlaw sa nahaunang bulan , ug namuyo sa Gilgal , sa utlanan nga dapit sa silangan sa Jerico .
Ug kadtong mga naisip kanila pinaagi sa ilang mga panimalay may duha ka libo pito ka gatus ug kalim-an .
Gipawalay bili ni Jehova ang tambag sa mga nasud ; Gihimo niya ang pagpakyas sa mga hunahuna sa katawohan .
Panaka kamo sa iyang mga kuta , ug gun-oba ; apan ayaw pagtibawasa sa pagguba : kuhaa ang iyang mga sanga ; kay sila dili man iya ni Jehova .
Ug si Noemi miingon kang Ruth nga iyang binalaye : Maayo anak ko , nga ikaw monunot sa iyang mga kadalagahan , ug nga ikaw dili nila ihibalag sa laing uma .
Dili ba kini mao nga ginasulti namo kanimo sa Egipto nga nagaingon : Pasagdi lamang kami nga magaalagad sa mga Egiptohanon ? Kay labing maayo pa kanamo ang pagalagad sa mga Egiptohanon , kay sa mangamatay kami sa kamingawan .
Patalinghugi ang akong pagtu-aw , Oh Dios ; Atimana ang akong pag-ampo .
Ug sa nahimata ang magbabantay sa bilanggoan , ug hingkit-an niya nga nangaabli ang mga pultahan sa bilanggoan , gikuha niya ang iyang pinuti , ug buot maghikog , kay nagadahum siya nga nanagpangalagiw ang mga binilanggo .
Ang lamesa , ang tanan nga mga galamiton niini ug ang tinapay nga gipamutang sa atubangan sa Dios ;
Ug sa pagbantay sa mga bahandi sa hari maoy gitugyanan si Azmaveth ang anak nga lalake ni Abdiel : ug sa mga bahandi sa mga kapatagan , sa mga kalungsoran , ug sa mga kabalangayan , ug sa mga kabalayan , maoy gitugyanan sa pagbantay si Jonathan ang anak nga lalake ni Uzzias :
Sa balay sa Israel akong nakita ang usa ka makalilisang nga butang : didto ang pagpakighilawas maoy makita diha sa Ephraim , ang Israel gihugawan .
Sa diha nga ang taho modangat sa Egipto , sila masakitan pag-ayo sa balita sa Tiro .
Tungod kay nanamastamas sila sa Israel , ug nanapaw sa mga asawa sa ilang mga isigkatawo , ug nagsulti sa bakak sa akong ngalan nga wala ko igasugo kanila ; ug ako maoy nahibalo , ug maoy saksi , nagaingon si Jehova .
Mamati ka , anak ko , ug magmaalamon ka , Ug mandoi ang imong kasingkasing diha sa dalan .
Ug ang palas-anon ni Jehova dili na nimo pagahisgutan pag-usab : kay ang kaugalingong pulong sa tagsatagsa ka tawo maoy iyang palas-anon : kay gibalit-ad ninyo ang mga pulong sa Dios nga buhi , kang Jehova sa mga panon nga atong Dios .
Ang mga pulong sa baba sa usa ka tawo nga manggialamon mga maloloy-on , apan ang mga ngabil sa usa ka buangbuang magalamoy sa iyang kaugalingon .
Ug iyang gidala ako pagbalik ngadto sa ganghaan sa balay ; ug , ania karon , ang mga tubig minggula gikan sa ilalum sa bakanan sa balay paingon sa sidlakan ( kay ang atubangan sa balay nagaatubang paingon sa sidlakan ) ; ug ang mga tubig minggula gikan sa ilalum , gikan sa too nga kiliran sa balay , sa habagatan nga kiliran sa halaran .
Ug ang imong kabantug nasangyaw ngadto sa mga nasud tungod sa imong katahum ; kay kana hingpit man , pinaagi lamang sa akong pagkahalangdon nga gisul-ob ko kanimo , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug ang kasuko ni Jehova misilaub batok sa Israel , ug iyang gibaligya sila ngadto sa kamot sa mga Filistehanon , ug ngadto sa kamot sa mga anak sa Ammon .
Ug nakuha niya ang mga kinutaang ciudad nga sakup sa Juda ug miadto sa Jerusalem .
Ang tapulan dili modaro tungod sa panahon nga tingtugnaw ; Busa siya magapakilimos sa tingani , ug walay maiya .



Ako nahikatulog , apan ang akong kasingkasing nagmata : Ang nagatoktok mao ang tingog sa akong hinigugma nga nagaingon : Ablihi ako , igsoon ko nga babaye , hinigugma ko , salampati ko , ulay ko ; Kay ang akong ulo napuno sa yamog , Ang akong mga buhok sa mga tinulo sa kagabhion .
Unya si Ezechias nga hari mibangon pagsayo , ug gitigum ang mga principe sa ciudad , ug mitungas ngadto sa balay ni Jehova .
Ug sila nga mga kauban nako , nakakita gayud sa kahayag ; apan wala sila makadungog sa tingog kaniya nga nagsulti kanako .
Unya mingtubag kaniya ang uban sa mga escriba ug sa mga Fariseo sa pag-ingon : Magtutudlo , buot unta kami motan-aw ug usa ka ilhanan gikan kanimo .
Ang tanan nga gihatag kanako sa Amahan moduol kanako , ug ang moduol kanako dili ko gayud isalikway .
Ug nahatabo nga , sa nakahuman si Jesus niining tanang mga pulong , nag-ingon sa iyang mga tinon-an :
Ug sa paghiduol ni Faraon , ang mga anak sa Israel nanagyahat sa ilang mga mata , ug ania karon , ang mga Egiptohanon nanagsunod kanila ; ug nangahadlok sila pag-ayo , ug nanagtu-aw ang mga anak sa Israel kang Jehova .
Ug si Josue mibangon sayo sa kabuntagon ; ug mingpahawa sila sa Sitim ug nangadto sa Jordan , siya ug ang tanang mga anak sa Israel , ug namuyo sila didto sa wala pa manabok .
Si Ephraim nakahagit kanako sa kasuko sa hilabihang kapait : busa ang iyang dugo nga giula mahabilin diha kaniya , ug ang iyang pagkatalamayon igabalik sa iyang Ginoo kaniya .
Busa siya mitindog ug miadto sa Sarepta ; ug sa paghianha niya sa ganghaan sa ciudad , ania karon , usa ka balo nga babaye didto nangahoy : ug iyang gitawag siya , ug miingon : Dad-i ako , ako nagahangyo kanimo , ug madiyutay nga tubig sa usa ka sudlanan aron ako makainum .
Nga magahatag ug husay niadtong andam sa paghukom sa mga buhi ug sa mga minatay .
Ug ako magahalad sa daku gayud nga kalipay , ug magpahalad ako alang sa inyong mga kalag . Kong daku ang akong paghigugma kaninyo , diyutay ba lamang ang inyong paghigugma kanako ?
Kanimo misangpit ako ; luwasa ako , Ug pagabantayan ko ang imong mga pagpamatuod .
Ug ako nagsugo , ug ang pagsusi gihimo , ug nakita nga kining ciudara sa unahang panahon naghimo ug kagubot batok sa mga hari , ug nga ang pag-alsa ug pagsukol gihimo didto .
Unsaon ko pagdala nga mag-inusara sa inyong mga kasamok ug sa inyong mga lulan ug sa inyong mga pagbingkil ?
Ug siya mahigugma kanimo , ug magapanalangin kanimo ug magapadaghan kanimo ; ug magapanalangin usab siya sa bunga sa imong lawas , ug sa bunga sa imong yuta , ug sa imong liso , ug sa imong vino nga bag-o , ug sa imong lana , ang dugang sa imong mga vaca , ug sa mga nati sa panon sa imong carnero , sa yuta nga gipanumpa niya sa imong mga amahan nga ihatag kanimo .
Busa , ania karon , siya hayloon ko , ug dad-on ko siya ngadto sa kamingawan , ug sultihan ko siya sa madanihon .
Ug aron sa paghinlo sa balay , magkuha siya ug duruha ka book nga langgam , ug kahoy nga cedro , ug mapula , ug hisopo ,
Apan ako miingon : Ako nagpangabudlay nga kawang , naggawi ako sa akong kusog sa walay kapuslananug sa kakawangan ; apan bisan pa niana sa pagkamatuod ang justicia nga alang kanako anaa man kang Jehova , ug ang akong balus anaa uban sa akong Dios .
Ang Persia ug Lud ug Put diha sa imong kasundalohan , ang imong mga tawo sa gubat : ilang gitaud ang taming ug salokot kanimo ; gipasundayag nila ang imong kaanyag .
Ikaw mapuno sa kahubog ug kasubo , uban ang copa sa kahibulong ug pagkabiniyaan , uban sa copa sa imong igsoong babaye nga Samaria .

Ang balili nagakalaya , ang bulak nagakalawos , tungod kay ang gininhawa ni Jehova nagahuyop sa ibabaw niini ; sa pagkatinuod ang katawohan balili man .
Apan sila nangahadlok sa hilabihan , ug miingon : Ania karon , ang duha ka hari wala motindog sa atubangan niya : busa unsaon nato pagtindog ?
Ug ang kasingkasing sa madali-dalion makasabut sa kahibalo , ug ang dila sa mga tawong tona-tona maandam sa pagsulti sa matin-aw .
Ug siya miduol kang Agar , ug siya nanamkon ; ug sa pagkakita niya nga nanamkon siya , ang iyang agalon nga babaye ginatan-aw niya uban ang pagtamay .
Kamo usab , ingon nga mga batong buhi , ginatukod kamo nga usa ka balay nga espirituhanon , usa ka pagkasacerdote nga balaan , aron magahalad kamo sa mga halad nga espirituhanon , nga nahamut-an sa Dios pinaagi kang Jesucristo .
Ug si Azarias ang labawng sacerdote , ug ang tanang mga sacerdote , mingtan-aw kaniya , ug , tan-awa , siya may sanla diha sa iyang agtang , ug ilang gipagula siya sa pagdali gikan didto ; oo , siya gayud ang midali paggula , tungod kay si Jehova naghampak kaniya .
Ug ang pito ka babaye mopugong sa usa ka lalake niadtong adlawa , nga magaingon : Magakaon kami sa among kaugalingong tinapay , ug magasul-ob sa among kaugalingong bisti : hinganli lamang kami sa imong ngalan ; kuhaon mo kanamo ang among kaulawan .
Busa karon , oh tawo , kinsa ka ba nga makiglalis man sa Dios ? Makaingon ba ang binuhat sa nagbuhat kaniya : Nganong gihimo mo ako sa ingon niini ?
Ug si Sebanias , ug si Josaphat , ug si Nathanael , ug si Amasias , ug si Zacharias , ug si Benaias , ug si Eliezer , mga sacerdote , nanagpatunog sa mga trompeta sa atubangan sa arca sa Dios ; ug si Obed-edom ug si Jehias maoy mga magbalantay sa mga pultahan sa arca .
Ug ang gidaghanon niadtong mga mingtilap , nga nagabutang sa ilang kamot sa ilang baba , may totolo ka gatus ka tawo : apan ang uban sa katawohan nangluhod sa pag-inum sa tubig .
Apan ang iyang mga katagilungsod nanagdumot kaniya , ug gipadad-an ug usa ka tugon sa ulahi niya sa pag-ingon : Dili kami buot nga kining tawohana maghari kanamo .


Ug tudloan mo si Aaron ug ang iyang mga anak nga lalake , ug sila managbantay sa ilang pagka-sacerdote ; ug ang dumuloong nga mahaduol pagapatyon siya .
Apan gibilin ni Nabuzaradan ang capitan sa magbalantay ang pipila sa labing kabus nga mga tawo sa yuta aron mahimong mga magaatiman sa kaparrasan ug mahimong mga mag-uuma .
Ug si Saul nakadungog nga si David hikaplagan , ug ang mga tawo nga didto uban kaniya : karon si Saul naglingkod sa Gabaa , sa ilalum sa kahoy nga sambag sa Rama , uban ang bangkaw diha sa iyang kamot , ug ang tanan niyang mga sulogoon nanagtindog libut kaniya .
Usa ka nating lake sa vaca , usa ka lakeng carnero , usa ka lakeng carnero nga nati nga may usa ka tuig ang kagulangon , alang sa halad-nga-sinunog ;
Kong ang iyang mga anak magabiya sa akong Kasugoan , Ug dili magalakaw sa akong mga tulomanon ;
Tungod kay nanagsunog kamo ug incienso , ug tungod kay nakasala kamo batok kang Jehova , ug wala magsugot sa tingog ni Jehova , ni maglakaw sa iyang Kasugoan , ni sa iyang kabalaoran , ni sa iyang mga pagpamatuod ; busa kining kadautan nahitabo kaninyo , ingon sa nahitabo niining adlawa .
Ania karon , sa diha nga kana tibook pa , dili na magapulos sa bisan unsang bulohaton : daw unsa pa kakulang hinoon ug kapuslanan kong ang kalayo nagaut-ut na niana , ug kana nasunog : angay ba kana nga magapulos sa bisan unsang bulohaton !
Aron kini balaanon niya sa ginahinloan niya pinaagi sa paghugas sa tubig uban sa pulong ,
Ug si Herodes nayugot sa mga taga-Tiro ug sa mga taga-Sidon ; apan miduol sila sa tingub kaniya , ug sa naabyan nila si Blasto nga maghihipos sa puloy-anan sa hari , nangayo ug pakigdait ; kay ang ilang kayutaan gibuhi sa kayutaan sa hari .
Pag-awit , Oh apuli , ikaw nga wala manganak ; hunat sa pag-awit , ug suminggit ka sa makusog , ikaw nga wala gayud mag-antus sa pagpanganak : kay labi pang daghan ang mga anak sa biniyaan kay sa mga anak sa kinasal nga asawa , nagaingon si Jehova .
Apan magmatngon kamo sa inyong kaugalingon , kay igatugyan kamo sa mga hukmanan , ug sa mga sinagoga pagahampakon kamo , ug pagadad-on sa atubangan sa mga punoan , ug mga hari , tungod kanako , alang sa pagmatuod ngadto kanila .
Nakita ko ang carnero nga lake nga nagapadulong sa kasadpan , ug sa amihanan , ug sa habagatan ; ug walay mga mananap nga makasukol sa iyang atubangan , ni may usa nga makaluwas gikan sa iyang kamot ; apan siya nagbuhat sumala sa iyang kabubut-on , ug nagpadaku sa iyang kaugalingon .
Ug ang iyang panon , ug kadtong mga naisip kanila , kap-atan ka libo ug lima ka gatus .
Kay ang tanan nga anaa sa kalibutan : ang mga kailibgon sa unod , ug ang mga kailibgon sa mga mata , ug ang pangandak sa kinabuhi , dili iya sa Amahan , kondili iya sa kalibutan .

Busa himoon ko usab ang kapungot ; ang akong mata dili magpagawas , ni malooy ako ; ug bisan sila magatu-aw sa akong mga igdulungog uban ang usa ka dakung tingog , bisan pa niana dili ako mamati kanila .

Ug si Gedeon nagpadala ug mga sinugo ngadto sa tibook nga dapit sa kabungtoran sa Ephraim , nga nagaingon : Lumugsong kamo batok sa Madian , ug kuhaa gikan kanila ang mga tubig hangtud sa Beth-bara , bisan pa sa Jordan . Busa ang tanang tawo sa Ephraim naghiusa pagtigum , ug nagkuha sa mga tubig hangtud sa Beth-bara , lakip ang Jordan .
Kang Cis , ang mga anak nga lalake ni Cis : Jerameel .
Panimati , kamong mga atua sa halayo , unsay akong nahimo ; ug , kamo nga ania sa haduol , ilha ang akong kagahum .
si Ahiam anak nga lalake ni Sachar ang Ararnon , si Eliphal anak nga lalake ni Ur ,
Ingon man usab , ang gingharian sa langit sama sa usa ka pukot nga gitaktak sa dagat , ug nakakuha ug mga isda nga nagakalainlain ;
Usa ka Dios ug Amahan sa tanan , siya nga anaa sa ibabaw sa tanan , ug anaa sa tanan , ug sa sulod sa tanan .
Ang unang mga abut sa imong mga trigo , ug sa imong bag-ong vino , ug sa imong mga lana , ug ang una sa mga balhibo sa imong mga carnero igahatag mo kaniya :
Ug si David mitindog , ug miabut sa dapit diin si Saul nagpahaluna ; ug si David nakalantaw sa dapit diin si Saul maghigda , ug si Abner ang anak nga lalake ni Ner ang capitan sa iyang panon : ug si Saul naghigda sulod sa dapit sa mga carromata , ug ang katawohan nanagpahiluna libut kaniya .
Usa ka beka sa tagsa ka ulo , sa ato pa , tunga sa siclo , subay sa siclo sa balaang puloy-anan , kay ang tanan nga miagi kanila ginaisip gikan sa panuigon nga kaluhaan ka tuig ug ngadto sa itaas , may unom ka gatus ka libo ug totolo ka libo ug lima ka gatus ug kalim-an .
Ug nangadto sila , ang mga lalake ug ang mga babaye , sumala sa gidaghanon sa mga kinabubut-ong pagkamasinulondon sa kasingkasing , ug nanagdala ug mga sab-itanan , ug mga ariyos , ug mga singsing sa pagtimaan , ug mga pulceras , ug ang tanan nga hiyas nga bulawan ; bisan ang tagsatagsa ka tawo naghalad ug usa ka halad nga bulawan alang kang Jehova .
Ug si Abraham mibangon pagsayo sa buntag , ug mikuha ug tinapay ug usa ka sudlanan sa tubig , ug kini gihatag niya kang Agar , ug gipapas-an kaniya ug gihatag kaniya ang bata , ug si Agar gipalakaw niya . Ug migikan siya , ug nagalaaglaag sa kamingawan sa Beer-seba .
Mga hinigugma , Mili ninyo pagtohoan ang tanan nga espiritu , kondili sulayan ninyo ang mga espiritu , kong iya ba kini sa Dios . Kay daghang bakakon nga mga manalagna nga nanungha sa kalibutan .

Magaingon ako mahatungod kang Jehova : Siya mao ang akong dalangpanan ug kuta nako ; Dios ko , nga kaniya misalig ako .
Magamalipayon siya nga magakuha ug magasalibay sa imong mga kabataan Batok sa bato .
Ug kini sila labi pang mabuot kay sa mga taga-Tesalonica , kay gidawat nila ang pulong sa bug-os nga kaabtik sa hunahuna , nga ginasusi nila sa matag-adlaw ang mga Kasulatan , kong matuod ba kining mga butanga .
Ang ilang mga camello , upat ka gatus katloan ug lima ; ang ilang mga asno , unom ka libo pito ka gatus ug kaluhaan .
Ang buhat sa tagsatagsa igapadayag ; kay igapahayag kini sa adlaw ; kay pinaagi sa kalayo kini igapadayag ; ug ang kalayo gayud maoy magasulay sa buhat sa tagsatagsa kong unsa ang kinaiya niini .
Busa baksan mo ang imong hawak , ug tumindog ka , ug sultihi sila sa tanang gisugo ko kanimo : ayaw kalisang kanila , aron dili ko ikaw lisangon sa ilang atubangan .
Tumindog ka ug umadto sa Padan-aram , sa balay ni Bethuel nga amahan sa imong inahan , ug mangasawa ka didto gikan sa mga anak nga babaye ni Laban , nga igsoon sa imong inahan .
Ug sila mingsulti kaniya , nga nagaingon : Kong ikaw mahimong usa ka alagad niining katawohan ning adlawa , ug moalagad kanila , ug motubag kanila , ug mosulti sa mga maayong pulong kanila , nan sila mahimong imong mga alagad sa walay katapusan .
Ug ilang gisuginlan siya sa mga balita nga nagaingon : Si Jose buhi pa , ug siya mao ang ginoo sa tibook nga yuta sa Egipto . Ug ang iyang kasingkasing naluya , kay siya wala tumoo kanila .
Puli sa imong mga amahan mao ang imong mga anak , Nga buhaton mong mga principe sa tibook nga yuta .
Ug ang ilang utlanan nagasukad sa Mahanaim , ang tibook Basan , ang tibook gingharian ni Og , hari sa Basan , ug ang tanang mga kalungsoran sa Jair , nga atua sa Basan , may kan-uman ka mga ciudad :
Kay ang lalake wala magagikan sa babaye , kondili ang babaye sa lalake .
Wala pa ba kamo makasabut nga ang tanang nagasulod sa baba nagapadulong sa tiyan , ug ginasalibay sa hilit nga dapit ?

Si Pablo , nga binilanggo ni Cristo Jesus , ug si Timoteo nga atong igsoon , alang kang Filemon nga hinigugma ug among katabang ;
Kay ang Amalekahanon , ug ang Canaanhon anaa sa atubangan ninyo ug mangapukan kamo sa espada : tungod kay mitalikod kamo gikan sa pagsunod kang Jehova , busa si Jehova dili magauban kaninyo .

Ug gisuginlan ang hari sa Jerico sa pag-ingon : Ania karon , may mga tawo sa mga anak sa Israel , nga nanulod dinhi aron sa pagsusi sa yuta .
Sa diha nga bayawon ninyo ang inyong mga kamot , tagoon ko ang akong mga mata gikan kaninyo ; oo , sa diha nga kamo magahimo ug daghang mga pag-ampo , ako dili mani-mati ; ang inyong mga kamot nangapuno sa dugo .
Ug sa pagkakita nila sa bitoon , nangalipay sila sa daku gayud nga kalipay .
Ug gibuksan sa Dios ang iyang mga mata , ug hingkit-an niya ang usa ka tuburan sa tubig ; ug miadto siya ug gipuno niya ang sudlanan sa tubig , ug gipainum niya ang bata .
Nga tungod niini , ako mao ang sinugo sa Ginoo , nga ginapus sa mga talikala , aron ako makasulti nga walay kahadlok , ingon sa kinahanglan kong isulti .
Ug kini mao ang ipamulong ninyo kaniya nga nagapuyo sa pagkamauswagon : Ang pakigdait anaa kanimo , ug ang pakigdait anaa sa imong balay , ug ang pakigdait anaa sa tanan nga anaa kanimo .
Sa adlaw sa akong kaguol magasangpit ako kanimo ; Kay ikaw magatubag kanako .
Tungod sa pagtoo milatas sila sa dagat nga Mapula nga daw sa mamala nga yuta , nga sa gisulayan sa mga taga-Egipto ang paglatas , nangalumos sila .
Unya ang maayo nahimo bang kamatayon alang kanako ? Kana dili mahimo ! Apan ang sala , aron mapahayag nga mao ang sala , tungod sa pagbuhat ug kamatayon kanako pinaagi niadtong maayo ; aron ang sala , pinaagi sa sugo , molabi pa gayud sa pagkasala .
Ug ang mga lawak nga bantayan sa ganghaan paingon sa sidlakan may totolo niining kilira ug totolo nianang kilira ; silang totolo usa ka sulod lamang , ug ang mga haligi may usa ka sukod niining kilira ug nianang kilira .
Busa ang iyang gitas-on ginapatuybo sa ibabaw sa tanang mga kahoy sa kapatagan ; ug ang mga sanga niana ginapadaghan , ug ang mga salingsing niana nanag-as tungod sa kabuhong sa katubigan sa diha nga kini mipaturok kanila .
Unya si Amasias , ang sacerdote sa Beth-el nagpadala usa ka sinugo kang Jeroboam , hari sa Israel , nga nagaingon : Si Amos nakigsabut batok kanimo sa taliwala sa balay sa Israel : ang yuta dili makahimo sa pagdala sa tanan niyang mga pulong .
Kay kini kahamut-an , kong tungod sa kaisipan sa arubangan sa Dios , ang tawo nagaantus ug mga kasakit , nga ginasakit kaniya sa walay katarungan .
Apan iyang gisalikway ang tambag sa mga tawong tigulang nga ilang gihatag kaniya , ug nagpakitambag sa mga batan-ong lalake nga nanagtubo uban kaniya , nga nanagtindog sa atubangan niya .
Ug siya nga nagalingkod sa diha nga tan-awon sama sa dagway sa usa ka bato nga jaspe ug sardio ; ug may usa ka balangaw nga nagalibut sa trono , sama sa dagway sa esmeralda , sa diha nga tan-awon .
Ug ang kalag ni David gihidlaw sa pag-adto ngadto kang Absalom : kay siya nahupay na mahitungod kang Amnon sa pagtan-aw nga patay na siya .
Ug modangat sa ibabaw sa tanan nga bukid nga hataas , ug sa ibabaw sa tanan nga bungtod nga tag-as , ang mga sapa ug mga suba sa mga tubig , sa adlaw sa dakung kamatay , sa diha nga mangapukan ang mga torre .
Bisibisan ko usab sa imong dugo ang yuta diin ikaw magalangoy , bisan pa hangtud sa mga bukid ; ug ang mga suba mapuno kanimo .
Ug sila hiusahon mo alang kanimo ang usa sa usa nga mahimong usa ka sungkod , ug sila mahimo nga usa ka sungkod diha sa imong kamot .
Kong ikaw nakasala , unsa ang imong mahimo batok kaniya ? Ug kong modaghan ang imong mga kalapasan , unsa ang imong mahimo kaniya ?
Ug nagpaagi sa Israel latas sa taliwala niini ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan ;

Ang ilang baslayan maoy usa ka inablihang lubnganan , silang tanan pulos mga kusganong tawo .
Ug sa nagalugsong sila gikan sa bukid , siya nagtugon kanila nga dili nila isugilon kang bisan kinsa ang ilang nakita , gawas unya kong mabanhaw na gikan sa mga minatay ang Anak sa tawo .

Apan sa hingkit-an sa mga punoan sa mga sacerdote ug sa mga escriba ang mga katingalahan nga iyang gibuhat , ug ang mga bata nga nagahugyaw sa templo nga nanag-ingon : Hosanna sa Anak ni David ! sila nanagpanuyo pag-ayo .
Ang among kalag nagahulat kang Jehova : Siya mao ang among katabang ug ang among taming .
Ang mga halad sa Dios mao ang espiritu nga mahinulsolon : Ang usa ka nadugmok ug usa ka mahinulsolon nga kasingkasing , Oh Dios , dili mo pagatamayon .
Ug sa mga anak nga lalake ni Gersom , sumala sa ilang mga panimalay gikan sa banay ni Issachar , ug gikan sa banay ni Aser , ug gikan sa banay ni Nephtali , ug gikan sa banay ni Manases didto sa Basan , napulo ug tolo ka lungsod .
Kay walay tawo nga magabuhat sa bisan unsang butang sa tago , ug maninguha sa iyang kaugalingon nga hiilhan siya sa dayag . Kong ikaw nagabuhat niining mga butanga , magpahayag ka sa kalibutan .
Ug si Jehova nagpamatuod niining adlawa nga ikaw mao ang katawohan alang kaniya , ingon sa iyang saad kanimo , ug nga magbantay ka sa tanan nga mga sugo niya ;
Ug sa nagapalandong si Pedro , sa panan-awon , miingon kaniya ang Espiritu : Ania karon , tolo ka tawo nagapangita kanimo ;
Nganong manag-ingon ang mga nasud : Hain ba ang ilang Dios ? Itugot nga ang pagbalus sa dugo sa imong mga alagad nga ilang giula Mahibaloan sa mga nasud sa among mga pagtan-aw .
Ug ang mga anak nga lalake ni Javan : si Elisa , ug si Tarsis , si Kittim , ug si Dodanim .
Ug sa mga adlaw ni Joiacim diin ang mga sacerdote , mga pangulo sa kabalayan sa mga amahan : ni Seraias , si Meraias ; ni Jeremias , si Hananias ;
Ug may mga ikog sila sama sa mga tanga ug may mga suyod ; ug sa ilang mga ikog , anaa ang gahum sa pag-among-among sa mga tawo sulodsa lima ka bulan .
Apan gibuhat ko ang angay alang sa akong ngalan , aron kini dili panamastamasan sa atubangan sa mga nasud , diin sila anaa sa taliwala , sa kang kansang pagtan-aw gipaila ko kanila ang akong kaugalingon pinaagi sa pagdala kanila sa gawas sa yuta sa Egipto .
Ug nagabuhat ako sa tanang mga butang tungod sa Maayong Balita , aron ako mag-umalambit niini .

Ug ang hari miingon kang Barzillai : Umari ka uban kanako , ikaw alimahan ko uban kanako sa Jerusalem .

Dili ba kinahanglan tubagon ang daghang mga pulong ? Ug pakamatarungon ba ang tawo nga hinulti ?
Apan wala ako mamati kang Baalam ; sa ingon niana siya nagpanalangin kaninyo sa gihapon : busa gipagawas ko kamo gikan sa iyang kamot .
Apan dili ingon niana nga daw makawang ang pulong sa Dios ; kay dili ang tanang mga taga-lsrael , mga Israelihanon gayud ;
Kay ang Jerusalem nalumpag na , ug ang Juda napukan na ; kay ang ilang dila ug ang ilang mga buhat batok kang Jehova , sa pagsuko sa mga mata sa iyang himaya .
Ug ang mga tawo nangapas kanila sa alagian padulong sa Jordan hangtud sa labanganan ; ug sa diha nga nanghigula na ang nanagsunod kanila , gitakpan nila ang ganghaan .
Nga nagaingon : Kini mao ang dugo sa tugon nga gisugo sa Dios nganha kaninyo .
Ug ang akong kaligutgut magadilaab , ug kamo pagapatyon ko sa espada , ug ang inyong mga asawa mangabalo , ug mangailo ang inyong mga anak .
Labi na gayud kadtong nagapuyo sa mga balay nga lapok , Kang kinsang patukoranan anaa sa abug , Nga ginadugmok una pa sa mga anunogba !
Iyang gibubo ang pagtamay ibabaw sa mga principe , Ug sila ginapalakat didto sa kamingawan , diin walay dalan .
Sa panahon nga ikaw nabungkag sa kadagatan sa ilalum sa katubigan , ang imong mga butang sa patigayon ug ang tanan mong panon napukan sa imong taliwala .
Kay dili siya Judio , kong siya Judio sa gawas lamang ; bisan ang circuncicion sa unod lamang :
Ug karon , anak ko , ayaw kahadlok ; buhaton ko kanimo ang tanan nga imong gipamulong ; kay ang tibook nga ciudad sa akong katawohan nanghibalo nga ikaw babaye nga may katakus .
Ug nabati ni Moises ang mga dinangoyngoy sa katawohan ngadto sa ilang mga banay , tagsatagsa ka tawo diha sa pultahan sa iyang balong-balong : ug ang kaligutgut ni Jehova misilaub sa hilabihan gayud ; ug si Moises wala mahimuot niini .
Kay iyang gitukod pag-usab ang mga hatag-as nga dapit nga gipanlumpag ni Ezechias nga iyang amahan ; ug siya nagpatindog sa mga halaran alang sa mga Baal , ug naghimo sa Asheroth ug nagsimba sa tanang mga panon sa langit , ug nag-alagad kanila .
Karon si Moises nagbantay sa panon sa mga carnero ni Jetro nga iyang ugangan , ang sacerdote sa Median ; ug siya nagdala sa panon sa mga carnero sa likod sa kamingawan ug miadto sa Horeb , nga bukid sa Dios .


Tungod kay ako wala niya patya sulod sa tagoangkan sa akong inahan ; ug mao nga ang akong inahan mahimo unta nga akong lubnganan , ug ang iyang tiyan kanunay unta nga daku .
Sukad niadto misugod si Jesus sa pagwali , ug pag-ingon : Maghinulsol kamo , kay haduol na ang gingharian sa langit .
Karon kini nahitabo sa usa ka adlaw , nga si Jonathan ang anak nga lalake ni Saul , miingon sa batan-on nga lalake nga nagdala sa iyang bisti sa panggubatan : Tala na , mangadto kita sa mga sundalo nga bantay sa kuta sa mga Filistehanon nga atua niadtong daplina . Apan wala niya suginli ang iyang amahan .
Kamo nanagbuhat sa mga buhat sa inyong amahan . Unya sila nanag-ingon kaniya : Kami wala mangatawo sa pakighilawas ; kami may usa lamang ka amahan , ang Dios .
Kamo nga nanagtindog sa balay ni Jehova , Diha sa mga sawang sa balay sa atong Dios .
Aron pinaagi kanila ako makasulay sa Israel kong sila magabantay ba kun dili sa dalan ni Jehova sa paglakaw subay niana , ingon sa pagbantay sa ilang mga amahan .
Ug ako nag-ingon kanimo : Tugotan mo sa paglakaw ang akong anak , aron siya mag-alagad kanako ; ug ikaw nagdumili sa pagpalakaw kaniya : ania aron , pagapatyon ko ang imong anak nga lalake , ang imong panganay .
Apan ang mga maalam nanagpanubag nga nagaingon : Tingali , kulangon kami ; pangadto hinoon kamo sa mga nagabaligya , ug pamalit kamo alang kaninyo .
Ug sa natapus na nila ang paghalad , ang hari ug ang tanan nga diha uban kaniya nanagyukbo sa ilang kaugalingon ug nanagsimba .
Ako miingon : Mosaka ako sa kahoy nga palma , Mokupot ako sa mga sanga niana : Himoa ang imong mga dughan maingon sa mga pongpong sa parras , Ug ang kahumot sa imong gininhawa sama sa mga mansanas .
Apan ang kanding , nga niini mahulog ang palad alang kang Azazel , igapahamutang kini nga buhi sa atubangan ni Jehova , aron sa pagbuhat sa pagtabon-sa-sala alang kaniya , ug sa pagpalakaw kaniya tungod kang Azazel ngadto sa kamingawan .
Tungod kay dili mo pagabiyaan ang akong kalag sa Sheol ; Ni motugot ka nga ang imong balaan makakita sa pagkadunot .
Si Pablo , ulipon sa Dios , ug apostol ni Jesucristo , ingon sa pagtoo sa mga pinili sa Dios , ug sa pag-ila sa kamatuoran , nga mao ang angay sa pagka-diosnon ;

Ug nangabuka ang mga mata nilang duha , ug sila nanghibalo nga sila mga hubo ; ug nanagtahi sila sa mga dahon sa higuera , ug nanagbuhat ug mga tapis alang sa ilang kaugalingon .
Ayaw pagpagulaa ang bisan unsa nga pulong nga malaw-ay gikan sa inyong baba ; kondili ang maayo nga kinahanglanon sa pagpalig-on , aron kini makahatag ug kaayohan sa mga nagapatalinghug .
Padayega ang laing tawo mahitungod kanimo , ug dili ang imong kaugalingon nga baba ; Ang usa ka dumuloong , ug dili ang imong kaugalingong mga ngabil .
Nagdala usab kami sa among mga kamot ug lain nga salapi aron sa pagpalit ug makaon : kami wala mahibalo kong kinsa ang nagbutang sa among salapi sa among mga baluyot .
Ang tanan nga Nethinhanon ug ang mga anak sa mga alagad ni Salomon , totolo ka gatus kasiyaman ug duha .
Ug nahitabo sa misulod siya sa balay sa usa sa mga punoan sa mga Fariseo sa adlaw nga igpapahulay sa pagkaon ug tinapay , nga sila nagabantay kaniya .
Ug siya miingon sa iyang mga batan-ong lalake : Lakaw una kanako ; ania karon , ako magasunod kaninyo . Apan wala niya suginli ang iyang bana nga si Nabal .
Tagsa ka pinggan nga salapi may usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , tagsa ka panaksan may kapitoan , ang tanan nga salapi sa mga galamiton , duruha ka libo ug upat ka gatus , ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan :
Jehova , ang imong kamot gibayaw mo sa itaas , ugaling sila dili makakita : apan ilang makita ang imong kakugi alang sa katawohan , ug hikaulawan sila ; oo , ang kalayo maoy molamoy sa imong mga batok .
Sa tanan nga mga butang naghatag ako kaninyo ug panig-ingnan nga , sa pagsingkamot kinahanglan pagtabangan ninyo ang mga maluya , ug pagahinumduman ninyo ang mga pulong sa Ginoong Jesus , nga iya gayud nga gipamulong : Labing bulahan ang paghatag kay sa pagdawat .
Sa adlaw sa imong pagtanum gikuralan mo kini , ug sa buntag gipabulak mo ang imong binhi ; apan ang ting-ani mokalagiw sa adlaw sa kasakitan ug sa kasub-anan nga makawala sa paglaum .
Ang mga anak nga babaye ni Salphaad nanagsulti sa matarung : sa pagkatinuod ihatag mo kanila ang usa ka pagpanag-iya sa usa ka panulondon sa taliwala sa ilang kaigsoonan ang lalake sa ilang amahan ; ug kanila pagabalhinon mo ang panulondon sa ilang amahan .
Sa paghatag ug salabutan sa mga walay-pagtagad , Alang sa batan-ong lalake ang kahibalo ug kabuot :
Sa banay ni Nephtali , mao si Nahabi , ang anak nga lalake ni Bapsi .
Ug miingon siya : Ang mga Judio nanaghiusa sa pagpangayo kanimo nga ugma ipadala mo si Pablo sa atubangan sa Sanhedrin , ingon nga daw ikaw adunay ipangutana sa sibo gayud mahatungod kaniya .
Ug gidala nila si Jesus ngadto sa labawng sacerdote , ug nanagtigum kaniya ang tanang mga punoan sa mga sacerdote , ug mga anciano ug mga escriba .
Ug si Jehova misulti pa kanako pag-usab , nga nagaingon :
Ug ang katawohan nga ilang gipanagnaan igalabay sa kadalanan sa Jerusalem pinaagi sa gutom ug sa espada ; ug sila walay mausa nga magalubong kanila-kanila , sa ilang mga asawa , ni sa ilang mga anak nga lalake , ni sa ilang mga anak nga babaye : kay akong ibubo kanila ang ilang kadautan .
Ug ang tanan nga halad-nga-kalan-on sa sacerdote pagasunogon gayud ; ug dili pagakan-on .
Ang tanang mga kinatumyan sa yuta mahinumdum ug managbalik ngadto kang Jehova ; Ug ang tanang mga kabanayan sa mga kanasuran managsimba sa atubangan mo .
Ang mga batan-ong lalake maoy nanagpas-an sa galingan ; Ug ang kabataan gipahiumod sa ilalum sa kahoy .
Kong ang puthaw mapilong , ug walay usa nga mobaid sa sulab , nan kinahanglan nga iyang pangusgan pag-ayo ang paggamit niini : aapan ang kaalam mapuslanon alang sa pagmando .
Mahatungod sa may-ong sa buhing nga binuhat , ang ilang dagway sama sa nagasiga nga baga sa kalayo , ug sama sa dagway sa mga sulo ; ang kalayo nagsaka-kanaug sa taliwala sa buhing mga binuhat ; ug ang kalayo masiga , ug gikan sa kalayo migula ang kilat .
Sa nahaunang tuig ni Dario , ang anak nga lalake ni Asuero , sa kaliwat sa mga Medianhon , nga gihimong hari sa tibook nga gingharian sa mga Caldeahanon ,

Ug si Jehova misulti kang Moises ug kang Aaron , ug mihatag kanila ug sugo alang sa mga anak sa Israel , ug kang Faraon , hari sa Egipto , sa pagpagula sa mga anak sa Israel sa yuta sa Egipto .
Paninguhaa ninyo ang pakigdait sa tanang mga tawo , ug ang pagkabalaan nga kong wala kini , walay bisan kinsa nga makakita sa Ginoo :
Ug sa nangahadlok sila ug nanagduko sa yuta , ilang giingon sila : Nganong ginapangita ninyo ang buhi sa taliwala sa mga minatay ?
Kong ako nagahatag sa pagpamatuod sa akong kaugalingon , ang akong pagpamatuod dili tinuod .
Ug siya miingon kanako : Kining lawak nga nagaatubang paingon sa habagatan , alang man sa mga sacerdote , ang mga magbalantay sa katungdanan sa balay .
Ang Jarmuth lakip ang iyang mga sibsibanan , ang Enganim lakip ang iyang mga sibsibanan ; upat ka mga ciudad .
Unya sila motubag : Tungod kay sila mingbiya sa tugon ni Jehova nga ilang Dios , ug nanagsimba sa laing mga dios , ug nanag-alagad kanila .

Siya naghukom sa katungod sa mga kabus ug hangul ; unya maayo kadto kaniya : Dili ba kini maoy pag-ila kanako ? nagaingon si Jehova .

Karon ang mga pulo mangurog sa adlaw sa imong pagkapukan , oo , ang mga pulo nga anaa sa dagat mangalisang sa imong paggikan .
Ug kining lima ka mga hari nangalagiw , ug nanago sa langub sa Maceda .
Mao kini ang giingon ni Jehova batok sa tanan ko nga mga dautang isigkatawo , nga nanaghilabut sa panulondon nga akong gipapanunod sa Israel nga akong katawohan : Ania karon , lukahon ko sila gikan sa yuta , ug lukahon ko ang balay sa Juda gikan sa taliwala nila .

Ug si Jehova miingon kang Moises : Umadto ka sa katawohan ug pagbalaanon mo sila karon ug ugma , ug palabhan mo kanila ang mga bisti nila ,
Daniel , Ginethon , Baruch ,



Aron nga sa pagtan-aw , makakita sila , ug dili makatukib ; ug sa pagpatalinghug , makadungog sila , ug dili makasabut ; tingali unya ug mangakabig sila , ug pagapasayloon sa ilang mga sala .
Ang nagkalainlaing mga timbangan ug nagkalainlaing mga sukdanan , Silang duruha managsama mga q2 dulumtanan kang Jehova .

Ang tawo nga labing maayo kanila sama sa sampinit ; ang labing matarung kanila dautan pa kay sa kural nga tunokon : ang adlaw sa imong mga magbalantay , bisan ang pagdu-aw kanimo , ania na ; karon mao ang ilang pagkalibog .
Ug misunod kaniya si Pedro nga nagapahalayo , hangtud sa silong sa palacio sa labawng sacerdote ; ug milingkod kauban sa mga sulogoon , ug nagadangka sa kalayo .
Ang tanang mga sudlanan nga bulawan ug salapi may lima ka libo ug upat ka gatus . Kining tanan gipanala ni Sesbasar , sa diha nga sila gikan sa pagkabinihag gidala gikan sa Babilonia ngadto sa Jerusalem .
Ginabisibisan mo sa madagayaon gayud ang iyang mga tudling ; Ginapahamutang mo ang mga tagaytay niini : Ginapahumok mo kini sa mga taligsik ; Ginapanalanginan mo ang pagpanalingsing niini .
Ang hari misinggit sa makusog nga tingog aron pasudlon ang mga maglalamat , ang mga Caldeahanon ug ang mga mulo-manalagna . Ang hari misulti ug miingon sa mga tawong manggialamon sa Babilonia : Bisan kinsa nga makabasa nianang sinulat , ug makapakita kanako sa kahulogan niana , pagasuloban sa saput nga purpura , ug sa-bongan sa kolintas nga bulawan ang iyang liog , ug maoy ikatulong magmamando sa gingharian .
Kay nakadungog kami nga diha kaninyo adunay nagakinabuhi nga salawayon , nga walay pagbuhat sa bisan unsa , kondili mga mahilabtanon .
Ug nanagtawag sila kang Lot , ug miingon kaniya : Hain ba ang mga tawo nga ming-anhi kanimo karong gabii ? Pagulaa sila nganhi kanamo aron kami makaila kanila .
Oh paghatag ug mga pasalamat ngadto sa Ginoo sa mga ginoo ; Kay ang iyang mahigugmaong-kalolot nagapadayon sa walay katapusan :
Ug ang bongbong nga diha sa gawas haduol sa kiliran sa mga lawak , paingon sa nahagawas nga sawang atbang sa mga lawak , ang gitas-on niana kalim-an ka maniko .
Ug makadungog kamo ug mga gubat , ug mga dinungogdungog sa mga gubat . Magbantay nga dili kamo mangalisang ; kay kinahanglan nga manghitabo kining tanang mga butanga ; apan dili pa mao ang katapusan .

Sila nga nanagdumot kanako sa walay gipasikaran labi pang daghan kay sa mga buhok sa akong ulo : Sila nga buot molaglag kanako , sanglit akong mga kaaway nga sa walay hinungdan , mga gamhanan man : Kadtong wala nako kuhaa , kinahanglan akong igauli .
Ug misulti si Jehova kang Moises ug kang Aaron , nga nagaingon :

Ug may daghang mga suga sa sulod sa itaas diin kami managkatigum .
Ug may nagpakita kaniya usa ka manolonda sa Ginoo nga nagatindog sa too sa halaran sa incienso .
Ug ang mga Madianhon ug ang Amalecanhon ug ang tanan nga mga anak sa silangan nanagpahaluna sa walog ingon sa mga dulon sa gidaghanon ; ug ang ilang mga camello dili maisip ingon sa balas nga anaa sa baybayon sa gidaghanon .
Ug si David midugang pagbaton ug daghang asawa sa Jerusalem ; ug si David nanganak pa pagdugang ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye .
Ug miingon si Moises kang Josue : Pagpili gikan kanato ug mga tawo ug gumula ka , magpakig-away ka kang Amalek ; ugma motindog ako sa tumoy sa bungtod , ug ang sungkod sa Dios ania sa akong kamot .
Sa unom ka adlaw magbuhat ka , ug buhaton mo ang tanan nga imong bulohaton ;
Kining tanan akong nasulayan sa kaalam . Ako ako miingon : Ako mahimo nga maalamon ; apan kini halayo kanako .
Kay ang mga Levihanon walay bahin diha sa taliwala ninyo ; kay ang pagka-sacerdote ni Jehova mao ang ilang panulondon : Ug si Gad ug si Ruben ug ang katunga nga banay ni Manases nakadawat na sa ilang panulondon sa unahan sa Jordan dapit sa silangan , nga gihatag kanila ni Moises , ang alagad ni Jehova .
Ug si Gedeon nakakita nga siya mao ang manolonda ni Jehova ; ug si Gedeon miingon : Alaut ako , Oh Ginoong Jehova ! Tungod kay ako nakakita sa manolonda ni Jehova nawong ug nawong .
Kay sa mga ulipon pa kamo sa sala , mga nanghigawas kamo mahatungod sa pagkamatarung .
Apan si Pablo miingon kanila : Kami gipamuspusan nila sa dayag gayud , sa wala pa kami paghukmi , nga mga tawo nga Romanhon , ug gibalhog kami sa bilanggoan , ug karon sa tago ba pagapagulaon kami ? Dili mahimo ; kondili nga paanhia sila gayud ug pabuhian kami .
Umadto ka ngadto sa balay sa mga Rechabita , ug sumulti ka kanila , ug dad-a sila sa balay ni Jehova , sulod sa usa sa mga lawak , ug paimna sila ug vino .
Apan kong ang sacerdote magahiling niini , ug , ania karon , ang balhibo dili magapakita sa kabang nga maputi , dili halalum kay sa panit , kondili nga maitum-itum , nan ang sacerdote magalukob kaniya sulod sa pito ka adlaw :
Ang kamatuoran mogitib gikan sa yuta ; Ug ang pagkamatarung magasudong gikan sa langit ;
Ang kaalam magapuyo diha sa kasingkasing niadtong may salabutan ; Apan kadtong anaa sa sulod sa mga buang mapadayag sa iyang kaugalingon .
Sa pagkaagi nga siya magabisibis sa daghanang mga nasud ; ang mga hari managtak-um sa ilang mga baba sa atubangan niya : kay kadtong wala pa ikasugilon kanila makita nila ; ug kadtong wala nila hidunggi , ila nga hisabtan .
Ug ikaw magabaul sa yuta alang kaniya , ikaw , ug ang imong mga anak nga lalake , ug ang imong mga sulogoon ; ug dad-on mo dinhi ang mga abut , aron ang anak nga lalake sa imong agalon adunay tinapay nga makaon : Apan si Mephi-boseth , ang anak nga lalake sa imong agalon sa kanunay magakaon ug tinapay sa akong lamesa . Ug si Siba may napulo ug lima ka mga anak nga lalake ug kaluhaan ka mga sulogoon .
Kini mao ang mga kaliwatan ni Noe : si Noe maoy usa ka tawo nga matarung ug hingpit sa iyang mga kaliwatan . Si Noe nagalakaw uban sa Dios .
Nahibaloan mo kini , nga kanang tanan nga mga anaa sa Asia , mingbulag kanako ; nga kanila mao si Figelo ug si Hermogenes .
Unya siya nga magahalad sa iyang halad alang kang Jehova magadala siya sa halad-nga-kalan-on sa usa ka ikanapulo ka bahin sa epha sa fino nga harina , nga sinaktan sa ikaupat ka bahin sa usa ka hin nga lana ;
BLANK
Ug si Ismael nga iyang anak may panuigon na nga napulo ug tolo ka tuig sa pagcircuncidar sa unod sa panit .
Mga igsoon , bisan kong ang usa ka tawo mahup-an sa mga paglapas , kamo nga mga espirituhanon , maoy magpabalik kaniya nga may espiritu sa kaaghup ; nga magmatngon ka sa imong kaugalingon , aron nga ikaw dili pagtintalon usab .
Wala kami magapakaayo pag-usab sa among kaugalingon kaninyo , kondili among ginahatag kaninyo ang higayon sa paghimaya alang kanamo , aron kamo adunay ikatubag niadtong mga nagahimaya sa ilang panagway , ug dili sa kasingkasing .
Apan nahitabo nga samtang nagatuman siya sa iyang pagkasacerdote sa atubangan sa Dios , ingon sa gipasunod sa iyang laray .
Ug dihay pagkabingkil sa mga magbalantay sa kahayupan ni Abram ug sa mga magbalantay sa kahayupan ni Lot . Ug ang Canaanhon ug ang Persehanon nanagpuyo niadtong yutaa .
Ug nahatabo sa human na ang kamatay , nga si Jehova misulti kang Moises , ug kang Eleazar , ang anak nga lalake ni Aaron , ang sacerdote , nga nagaingon :
Ug ang katunga sa Galaad , ug ang Astaroth , ug ang Edrei , ang mga ciudad sa gingharian ni Og , didto sa Basan , alang sa mga anak ni Machir , ang anak nga lalake ni Manases , bisan alang sa katunga sa mga anak ni Machir sumala sa ilang mga panimalay .
Moadto ako karon sa tanan mong panon sa mga carnero , nga magalain ako sa tanang kahayupan nga kabang ug sa lain nga bulok , ug sa tanang kahayupan sa bulok nga maitum-itum sa taliwala sa mga carnero , ug sa mga kabang ug sa lain nga bulok sa taliwala sa mga kanding ug gikan niini mao ang akong suhol .
Ug ako magapadaku sa akong kaugalingon , ug magabalaan sa akong kaugalingon , ug ako magapaila sa akong kaugalingon sa mga mata sa daghang mga nasud ; ug sila makaila nga ako mao si Jehova .
Ug gipasulod niadtong tawohana ang mga tawo ngadto sa balay ni Jose : ug sila gihatagan niya ug tubig , ug nanghimitiis sila sa ilang mga tiil ug gihatagan niya ug kompay ang ilang mga asno .
Ug himoa sila nga mga kahayag sa hawan sa langit aron sa paghatag ug kahayag sa ibabaw sa yuta : ug nahimo kini .
Busa ang mga Judio nasig-ingon sa ilang kaugalingon : Asa man kining tawohana moadto nga dili ta siya hikit-an ? Moadto ba siya sa mga gipatlaag sa taliwala sa mga Greciahanon , ug manudlo sa mga Greciahanon ?
Ug sa mga anak nga lalake ni Bebai , si Zacharias ang anak nga lalake ni Bebai , ug uban kaniya may kaluhaan ug walo ka lalake .
Busa , ang obispo kinahanglan nga dili mabadlonganon , bana sa usa ka asawa , kasarangan , buotan , maugdang , maabiabihon , may katakus sa pagtudlo ;
Ug ang utlanan sa habagatan nagasugod gikan sa kinatumyang dapit sa Dagat nga Maasgad sukad sa look nga nagabantaaw sa habagatan ;
Karon , ang panahon nga ang mga anak sa Israel mipuyo sa Egipto , upat ka gatus ug katloan ka tuig . .
Kay may bisan kinsa ba nga miingon sa Dios : Ako nakadawat na ug silot , dili na ako magpakasala pag-usab :
Ug si David nagpaadto kang Joab , nga nagaingon : Paanhia kanako si Uria , ang Hetehanon . Ug si Joab nagpadala kang Uria ngadto kang David .
Ang mga salamin , ug ang mga fino nga lino , ug ang mga turbante , ug ang mga velo .
Bisan siya mapukan , dili siya mohay-ad nga dayon ; Kay si Jehova magasapnay kaniya sa iyang kamot .

Ug nahitabo niadtong panahona , nga si Juda milugsong gikan sa iyang mga igsoon , ug miadto sa usa ka lalake nga Ahullamahanon nga ginahinganlan si Hira .
Ug si Eliseo miingon : Patalinghugi ninyo ang pulong ni Jehova : Kini mao ang giingon ni Jehova : Ugma ingon niining taknaa igabaligya ang usa ka takus nga harina nga fino sa usa ka siclo , ug ang duha ka takus nga cebada sa usa ka siclo , sa ganghaan sa Samaria .
Kay ang mga tubig sa Dimon nangapuno sa dugo ; kay dugangan ko pa ang kadautan sa Dimon , usa ka leon sa ibabaw nila nga makakalagiw sa Moab , ug ibabaw sa salin sa yuta .
Unya si Joram miadto ngadto sa Seir , ug uban ang tanan niyang mga carro : ug mibangon siya sa pagkagabii , ug gidasmagan ang mga Edomhanon nga naglibut kaniya , ug ang mga capitan sa mga carro ; ug ang mga katawohan nangalagiw ngadto sa ilang mga balong-balong .
Ug mipahawa siya didto , ug misulod sa balay sa usa nga ginganlan si Tito Justo , usa nga masimbahon sa Dios , kansang balay diha tupad sa sinagoga .
Bisan pa niini , walay babaye nga gawas sa lalake , ni ang lalake gawas sa babaye , diha sa Ginoo .
Kadtong may igdulungog , magpatalinghug sa ginaingon sa Espiritu sa mga iglesia .
Nahakalimot na ba ang Dios sa pagkamaloloy-on ? Gilukban na ba niya sa iyang kasuko ang iyang mga malomong kalooy ? ( Selah )
Niining tanan si Job wala makasala , wala usab niya butangbutangi si Jehova sa binuang .
Gibuhat ko ang sugo , aron nga sa tanang dominio sa akong gingharian , ang mga tawo managkurog , ug mangahadlok sa atubangan sa Dios ni Daniel ; kay siya mao ang Dios nga buhi ug mapadayonon sa walay katapusan , ug ang iyang gingharian mao ang dili mabungkag ; ug ang iyang dominio magapadayon bisan hangtud sa katapusan .
Karon sa pagpamauli niadtong didto sa sinagoga , daghan sa mga Judio ug sa mga kinabig nga mga masinimbahon mingnunot kang Pablo ug kang Bernabe ; nga , sa nagapakigsulti kanila , nagtambag kanila , sa pagpadayon sa gracia sa Dios .
Hinumdumi ninyo ang asawa ni Lot .
Ang tibook gingharian ni Og , sa Basan , nga naghari sa Astaroth ug sa Edrei ( kini maoy nahibilin sa mga nahasalin sa mga Rephaimhanon ) ; kay kini sila gilaglag ni Moises ug gipapahawa .
Busa si Jehova nga iyang Dios nagtugyan kaniya ngadto sa kamot sa hari sa Siria ; ug ilang gidaug siya , ug nagdala gikan sa mga iya sa usa ka dakung panon nga mga binihag , ug gidala sila ngadto sa Damasco . Ug siya usab gitugyan ngadto sa kamot sa hari sa Israel , nga midaug kaniya sa usa ka dakung kamatay .
Unya mitubag si Sophar nga Naamathitanhon , ug miingon :
Ug ang tibook panon sa katawohan naninguha sa paghikap kaniya ; kay may gahum nga minggula kaniya , ug nagaayo sa tanan .
Unya miingon si Jehova kang Abraham : Nganong mikatawa si Sara nga nagaingon : Matuod ba gayud nga ako magaanak , nga ako tigulang na man ?
Nganong naglingkod ka sa taliwala sa mga torril sa carnero , Sa pagpamati sa mga pagbudyong sa mga panon ? Sa mga katubigan ni Ruben Adunay dagkung mga pagsusi sa kasingkasing .
Kondili umadto kamo una sa mga carnero nga nagpangawala sa balay ni Israel .
Ug ang mga papan binuhat sa Dios , ug ang sulat mao ang sulat sa Dios , nga gikulit sa ibabaw sa mga papan .
Ug ang mga anak nga lalake ni Jether : si Jephone , ug si Pispa , ug si Ara .
Ug dili na gayud sila managhalad sa ilang mga halad ngadto sa mga panulay , nga ilang gisunod aron sa pagpakighilawas . Kini pagahuptan nila ingon nga balaod nga walay katapusan ngadto sa ilang mga kaliwatan .
Busa nangadto sila sa Baal-perasim , ug gidaug sila ni David didto : ug si David miingon : Ang Dios nagbungkag sa akong mga kaaway pinaagi sa akong kamot , sama sa pagbahinbahin sa mga katubigan . Busa ilang gitawag ang ngalan nianang dapita nga Baalperasim .
Ug gililokan nila ang mga bato nga onyx nga linibutan sa mga engaste nga bulawan , nga gililokan ingon sa pagkalilok ca singsing nga patik , nga adunay mga ngalan sumala sa mga anak ni Israel :
Dili ka maibug sa balay sa imong isigkatawo ; dili ka maibug sa asawa sa imong isigkatawo , ni sa iyang sulogoon nga lalake , ni sa iyang sulogoon nga babaye , ni sa iyang vaca , ni sa iyang asno , ni sa unsang butanga nga iya sa imong isigkatawo .

Ang tawo mikaon sa tinapay sa makagagahum : Siya nagpadala kanila ug kalan-on sa pagkabusog .
Karon sa along Dios ug Amahan , ang himaya nga walay katapusan . Amen .
Ug ang mga Filistehanon nagtapok sa ilang kaugalingon aron sa pagpakig-away sa Israel , katloan ka libo nga carro , ug unom ka libong magkakabayo , ug katawohan nga daw balas sa baybayon ang gidaghanon ; ug mingtungas sila ug nagpahaluna sa Michmas , dapit sa silangan sa Beth-aven .
Si Jehova magahari sa walay katapusan , Ang imong Dios , Oh Sion , ngadto sa tanang mga kaliwatan . Dayegon ninyo si Jehova .
Ug sa hingbaloan sa mga Judio sa Tesalonica , nga si Pablo nagmantala usab sa pulong sa Dios sa Berea sa maong pagkaagi , nangadto sila sa pagpagubot sa mga panon sa katawohan .
PERES : Ang imong gingharian gibahin na , ug gihatag sa mga Medianhon ug Persiahanon .
Ug si Moises ug si Aaron nagbuhat niini ingon sa gisugo ni Jehova ; ug mibakyaw siya sa sungkod ug mibunal sa mga tubig nga diha sa suba , sa atubangan ni Faraon , ug sa atubangan sa iyang mga alagad , ug ang tanan nga mga tubig nga diha sa suba nahimo nga dugo .
Ipahulog sa ibabaw nila ang mga nanagsiga nga baga : Ipasugba sila ngadto sa kalayo , Ngadto sa mga halalum nga mga gahong , diin sila dili na makagula .
Lumakaw kamo ; ania karon , gisugo ko kamo ingon nga mga cordero sa taliwala sa mga lobo .
Sa wala ko pa hibaloi , ang akong kalag mipahaluna kanako Sa taliwala sa mga carro sa akong harianong lungsod .
Wala gayud hiuli-i si Jeroboam sa iyang kalig-on pag-usab sa mga adlaw ni Abias ; ug gisamaran siya ni Jehova , ug siya namatay .
Ug may miabut nga usa ka kabus nga babayeng balo , ug mihulog ug duha ka lepta nga mao ang usa ka cuadrante .
Ug ang mga anak nga lalake ni Hebron : si Jeria ang pangulo , si Amarias ang ikaduha , si Jahasiel ang ikatolo , si Jekamaam ang ikaupat .
Ug miingon si Jesus : Mao ako : ug makita ninyo ang Anak sa tawo , nga magalingkod sa too sa Gahum , ug moanhi uban sa mga panganod sa langit .

Ug karon , Oh Dios namo , unsay among ikasulti tapus niini ? kay kami mingbiya sa imong mga sugo ,

Ang kahalangdon iya ingon sa panganay sa iyang mga vaca ; Ug ang iyang mga sungay , mga sungay sa vaca nga ihalas : Uban niini igatulod niya ang katawohan nga tanan hangtud sa mga kinatumyan sa yuta : Ug kini sila mao ang napulo ka libo ni Ephraim , Ug kini sila mao ang mga linibo ni Manases .
Ug si Mosa nanganak kang Bina ; si Rapha iyang anak nga lalake , si Elasa iyang anak nga lalake , si Asel iyang anak nga lalake .
Ingon usab gikuha ni Juda ang Gaza lakip ang utlanan niini , ug ang Ascalon lakip ang utlanan niini , ug ang Ecron lakip ang utlanan niini .
Sa kang Levi , si Hasabias ang anak nga lalake ni Camuel : sa kang Aaron si Sadoc :
Kong ang buhat ni bisan kinsa masunog , siya magaantus sa kapildihan : apan siya maluwas ; walay sapayan maingon nga pinaagi sa kalayo .
Ang imong kabantug gidala ngadto sa Sheol ug ang kasaba sa imong mga viola : ang ulod gibuklad sa ilalum nimo , ug ang mga ulod magatabon kanimo .
Ug ikaw motungas batok sa akong katawohan nga Israel , ingon sa usa ka panganod nga motabon sa yuta : mahitabo kini sa ulahing mga adlaw , nga dad-on ko gayud ikaw batok sa akong yuta , aron ang mga nasud makaila kanako , sa diha nga ako pagabalaanon diha kanimo , Oh Gog , sa atubangan sa ilang mga mata .
Unya si Faraon nagpatawag sa madali kang Moises ug kang Aaron ug siya miingon : Nakasala ako batok kang Jehova nga inyong Dios , ug batok kaninyo .
Apan sa diha nga makita niya ang iyang mga anak , ang buhat sa akong mga kamot , sa taliwala niya , pagabalaanon nila ang akong ngalan ; oo , pagabalaanon nila ang Balaan ni Jacob , ug managtindog nga adunay kataha sa Dios sa Israel .
Mga igsoon , dili kamo magalibak sa usa ug usa ; ang nagalibak batok sa igsoon , ug nagahukom kaniya , nagalibak batok sa Kasugoan , ug ginahukman niya ang Kasugoan ; apan kong ginahukman mo ang Kasugoan , dili ka magtutuman sa Kasugoan , kondili maghuhukom .
Ang Espiritu ni Jehova nga Ginoo ania sa ibabaw kanako ; tungod kay gidihogan ako ni Jehova aron sa pagwali sa maayong mga balita sa mga maaghop ; ako gipaanhi niya aron sa pagbugkos sa mga dugmok ug kasingkasing , aron sa pagmantala sa kagawasan sa mga binihag , ug sa pag-abli sa bilanggoan alang kanila nga ginagapus ;
Ug kong moabut siya sa ikaduha nga pagtukaw , ug kong sa ikatolo , ug hikaplagan sila sa ingon mga bulahan kadtong mga ulipona .
Ug si Sadoc ang sacerdote , ug si Nathan ang manalagna , nagdihog kaniya nga hari didto sa Gihon ; ug ming-abut sila gikan didto nga nanagkalipay , sa pagkaagi nga ang ciudad milanog pag-usab . Kini mao ang kagahub nga imong nadungog .
Ug si Simon sa mitubag , miingon kaniya : Magtutudlo , naghago kami sa tibook gabii ug wala gayud kami ing nakuha , apan tungod sa imong pulong itaktak ko ang mga pukot .
Matuhog mo ba ug pisi ang iyang ilong ? Kun kapalapsan kanimo ang iyang apapangig sa usa ka taga ?
Imantala ni Jehova ang iyang kaluwasan : Sa pagtan-aw sa mga nasud gipahayag niya sa dayag ang iyang pagkamatarung .
Ug nakahipus sila sa mga tinipik napulo ug duha ka bukag nga puno , ug sa mga isda usab .
Ug sila nga tagsatagsa mipanaw sa matul-id ngadto sa unahan : diin moadto ang espiritu , sila mangadto didto ; sila wala moliso sa diha nga sila mipanaw .

Sa ingon niana gidala sa tibook Israel ang arca sa tugon ni Jehova inubanan sa pagsinggit , ug sa tingog sa corneta , ug sa mga trompeta , ug sa mga piyangpiyang , makusog ang lanog lakip ang mga tulonggon nga kinuldasan ug mga alpa .
Sumala niining tanang mga pulong , ug sumala niining tanang mga panan-awon , si Nathan namulong kang David .
Ug sa katapusan sa tanan , namatay usab ang babaye .

Sama sa kadaghanan nanghibulong kanimo ( ang niyang nawong nasamadsamaran gayud labaw kay sa bisan kinsa nga tawo , ug ang iyang dagway labaw pa kay sa mga anak sa mga tawo ) ,

Ug kana gihatag aron pasinawon , aron kini magamit : ang espada , kana ginabaid , oo , kana gipasinaw , aron ihatag kana ngadto sa kamot sa magpapatay .

Dayegon ninyo si Jehova .
Ug aron sa paghari sa adlaw ug sa gabii , ug aron sa pagbulag sa kahayag gikan sa kangitngit : ug nakita sa Dios nga kini maayo .

Tungod niini ang pulong ni Jehova alang kanila mao ang sugo ibabaw sa sugo , sugo ibabaw sa sugo ; latid ibabaw sa latid , latid ibabaw sa latid ; dinhi madiyutay , didto madiyutay ; aron sila mangadto , ug mangahayang , ug mangabali , ug hingbalag-ongan ug hingdakpan .

Ug sa pagkakita niini sa iyang mga tinon-an nga si Jacobo ug si Juan , sila miingon : Ginoo , buot ba ikaw nga magsugo kami nga manaug ang kalayo gikan sa langit ug magsunog kanila , ingon sa gibuhat usab ni Elias ?
Si Sedechias may kaluhaan ug usa ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa napulo ug usa ka tuig sa Jerusalem :
Karon sa nahaunang tuig ni Ciro nga hari sa Persia , aron nga ang pulong ni Jehova pinaagi sa baba ni Jeremias mamatuman , giagda ni Jehova ang espiritu ni Ciro nga hari sa Persia , mao nga siya naghimo sa usa ka pahibalo sa tibook niyang gingharian , ug gisulat usab kini nga nagaingon :
Ug ang Ginoo miingon : Ingon nga kini nga katawohan nagapaduol kanako , ug pinaagi sa ilang baba ug pinaagi sa ilang mga ngabil nanagpasidungog kanako , apan gipahilayo nila ang ilang kasingkasing gikan kanako , ug ang ilang kahadlok kanako mao ang usa ka sugo sa mga tawo nga gitudlo kanila ;
Kamatuoran mao ang natingban sa imong pulong ; Ug ang tagsatagsa sa imong matarung mga tulomanon nagapadayon sa walay katapusan .
Dili kami magatago kanila gikan sa ilang mga anak , Sa pagsugilon sa kaliwatan nga umalabut sa mga pagdayeg ni Jehova , Ug sa iyang kusog , ug sa iyang katingalahang mga buhat nga iyang gihimo .


Sila nanag-ibut ug malbas sa kalibonan ; Ug mga gamot sa hilbas makaon nila .
Ug iyang gidala ang katawohan nga diha sa sulod , ug gipamutol sila sa mga gabas ug sa mga karas nga puthaw , ug sa mga wasay . Ug mao kini ang gihimo ni David sa tanang mga lungsod sa mga anak sa Ammon . Ug si David ug ang tibook katawohan namalik ngadto sa Jerusalem .
Kong aron sa pagbadlong , kun tungod sa iyang yuta , Kun tungod sa iyang mahigugmaong-kalolot nga kana iyang gipahatabo .
Unya si hari Asa naghimo sa usa ka pagpahibalo sa tibook Juda ; walay nakagawas ; ug ilang gidala sa halayo ang mga bato sa Rama , ug ang kahoy didto , nga maoy gitukod ni Baasa ; ug gitukod ni hari Asa ang Gabaa sa Benjamin , ug Mizpa .
Kay kita pinaagi sa Espiritu tungod sa pagtoo nanagpaabut sa paglaum sa pagkamatarung .
Busa ang Hebron nahimong panulondon ni Caleb , ang anak nga lalake ni Jephone , ang Cenehanon , hangtud niining adlawa ; tungod kay siya nagsunod nga hingpit kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Uban sa buhat sa magkukulit sa bato , sama sa pagkulit sa singsing , pagakulitan mo ang duruha ka bato sa mga ngalan sa mga anak ni Israel ; buhatan mo sila ug engaste nga bulawan .
Ang mga anak ni Sephatias , totolo ka gatus kapitoan ug duha .
Ayaw pagpakamaalamon sa imong kaugalingong mga mata ; Kahadlokan mo si Jehova , ug pahalayo gikan sa dautan :
Nan ang lalake nga mihigda ipon kaniya magahatag sa amahan sa batan-on nga babaye ug kalim-an ka book nga salapi , ug siya mahimong asawa niya kay iyang gipakaulawan siya ; dili niya isalikway siya sa tanan niya nga mga adlaw .
Busa karon kahadloki ninyo si Jehova , ug sa kinasingkasing ug sa kamatuoran alagaron ninyo siya : ug isalikway ang mga dios nga ginaalagaran sa inyong mga amahan sa unahan sa Suba ug sa Egipto ; ug mag-alagad kamo kang Jehova .

Ug siya miingon kanila : Gikan sa magkakaon migula ang kalan-on , Ug gikan sa kusganon migula ang katam-is . Ug sila wala makahimo sa paghubad sa tigmo sulod sa totolo ka adlaw .
Karon ang ciudad halapad ug daku ; apan ang katawohan pipila lamang ka lugas sa sulod , ug ang mga balay wala pa matukod .
Ug ang uban mingtoo sa mga butang nga gisulti , apan ang uban wala managtoo .
Igatugyan sila ngadto sa gahum sa espada : Sila mangahimong usa ka bahin alang sa mga irong ihalas .
Ug sila pagadad-on ko , ug sila magapuyo sa taliwala sa Jerusalem ; ug sila mahimong akong katawohan , ug ako mahimong ilang Dios , sa kamatuoran ug sa pagkamatarung .
Kay , ania karon , ang bato nga akong gipahamutang sa atubagan ni Josue ; ibabaw sa usa ka bato mao ang pito ka mga mata : ania karon , igakulit ko ang kinulit niana , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug panason ko ang kasal-anan nianang yutaa sa usa lamang ka adlaw .
Ug si Abner miingon kang David : Ako motindog ug moadto , ug magatapok sa tibook Israel ngadto sa akong ginoong hari , aron maghimo sila ug usa ka pakigsaad uban kanimo , ug nga ikaw magahari kanilang tanan sumala sa tuyo sa imong kalag . Ug si David nagpalakaw kang Abner ; ug siya milakaw sa pakigdait .
Ug kong siya moanhi sa pagpakigkita kanako , siya magasulti ug bakak ; Ang iyang kasingkasing nagatigum ug kasal-anan alang sa iyang kaugalingon : Sa diha nga mopanaw siya sa halayong dapit , siya magasulti niana .
Busa miingon si Sarai kang Abram : Nakita mo na nga ako nahimo ni Jehova nga apuli ; mangayo ako kanimo nga dumuol ka sa akong binatonan nga babaye ; tingali nga ako makabaton ug mga anak pinaagi kaniya . Ug gipatalinghugan ni Abram ang giingon ni Sarai .
Kay wala sila makasabut sa nahatungod sa mga tinapay ; kay magahi ang ilang mga kasingkasing .
Ug nadungog ko ang tingog sa usa ka tawo sa taliwala sa duruha ka tampi sa Ulai , nga nagsangpit ug miingon : Gabriel , ipasabut niining tawo ang panan-awon .

Ug may panuigon si Isaac nga kap-atan ka tuig sa pagpangasawa niya kang Rebeca , nga anak ni Bethuel , nga Aramehanon sa Padan-aram nga igsoon nga babaye ni Laban , nga Aramehanon .
Kap-atan ka tuig ang akong panuigon sa pagpadala ni Moises kanako , ang alagad ni Jehova , gikan sa Cades-barnea aron sa pagsusi sa yuta : ug ako nagsugilon kaniya sumala sa diha sa akong kasingkasing .

( Kini usab naisip nga yuta sa mga Refeimhanon ; si Refeim nagpuyo didto sa unang panahon ; ug sila gihinganlan sa mga Ammonhon , mga Zomzomehanon .
Unya siya miingon : Lakaw , manghulam ka ug mga sudlanan gikan sa tanan mo nga mga silingan , bisan mga sudlanan nga walay sulod ; ayaw paghulam ug diyutay .
Mga anak ko , nagasulat ako kaninyo niining mga butanga aron dili kamo managpakasala . Apan kong may uban nga makasala , may Manlalaban kita uban sa Amahan , si Jesucristo nga matarung .
Pamatia kini , Oh kamo nga molamoy sa mga hangul , ug magalugpit sa mga kabus sa yuta ,

Ania karon , kini mao ang mga dautan ; Ug , sanglit anaa kanunay sa kasayon , sila ming-uswag sa mga bahandi .
Ug misulti si Jehova kang Moises didto sa kamingawan sa Sinai , sa nahauna nga bulan , sa ikaduha nga tuig sa tapus sa ilang paggikan sa yuta sa Egipto , nga nagaingon :


Ang tawong dautan mokalagiw bisan walay tawo nga magalutos ; Apan ang matarung maisug ingon sa leon .
Ug si Noga , ug si Nepheg , ug si Japhaia ,
Kong bisan kinsa nga buot magabuhat sa iyang kabubut-on , mahibalo siya sa pagtolon-an , kong kini gikan ba sa Dios , o kong ako nagasulti ba gikan sa akong kaugalingon .
Kong hingbaloan ninyo nga siya matarung , hingbaloan usab ninyo nga ang tanang nagabuhat sa pagkamatarung , natawo kaniya .
Sultihan mo si Aaron , sa pag-ingon : Bisan kinsa sa imong kaliwatan ngadto sa ilang mga kaliwatan nga adunay ikasaway , dili siya magduol sa paghalad ug tinapay sa iyang Dios .

Ug mahitabo nga kong ang dautang tawo angay nga pagahampakon , nga ang maghuhukom magapaubo kaniya ug iyang ipahampak siya sa iyang atubangan , sumala sa iyang pagkadautan , sa pila ka isip .
Ug iyang gipatindog ang halaran ni Jehova , ug mihalad sa ibabaw niana sa mga halad sa mga halad-sa-pakigdait ug sa pagpasalamat , ug gisugo ang Juda sa pag-alagad kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Ug ang makakita kanako , makakita sa nagsugo kanako .
Ug gipadaghan niya ang iyang mga pagpakighilawas ; kay nakita niya ang hulagway sa mga lalake nga gipintal sa bongbong , ang mga larawan sa mga Caldeahanon nga pinapasundayag sa lubos mapula ,
Ang ikanapulo ug usa nga capitan alang sa ikanapulo ug usa nga bulan mao si Benaias ang Piratonhon , sa mga anak ni Ephraim : ug sa iyang ginsakpan may kaluhaan ug upat ka libo .
Ug miingon kanila : Umadto usab kamo sa akong parrasan , ug pagahatagan ko kamo sa angay kaninyo . Ug nangadto sila .
Ug kini mao ang gidaghanon sa mga gamhanang tawo ni David : si Jasobam , anak nga lalake sa usa ka Hakmonhon , ang pangulo sa katloan ; iyang gilabay ang iyang bangkaw batok sa totolo ka gatus ug gipamatay sila sa makausa .
Ug si Aaron mibakyaw sa iyang kamot sa ibabaw sa mga tubig sa Egipto , ug mingsaka ang mga baki ug mingtabon sa yuta sa Egipto .
Ang mga anak ni Hagab , ang mga anak ni Samlai , ang mga anak ni Hanan ,
Ayaw pag-ikalipay kong ang imong kaaway mapukan , Ug ayaw papagmayaa ang imong kasingkasing kong siya mapukan ,
Pagabayawon ka , Oh Dios , ibabaw sa kalangitan , Ug ang imong himaya ibabaw sa tibook nga yuta .
Ug ang mga Filistehanon nanagpahimutang sa ilang kaugalingon sa pagtalay batok sa Israel : ug sa diha nga nagakasangka na sila sa gubat ang Israel gidaug sa atubangan sa mga Filistehanon ; ug ilang gipamatay gikan sa panon sa kasundalohan sa patag duolan sa upat ka libo ka tawo .
Ang nagadumot kanako , nagadumot usab sa akong Amahan .
Kini mao ang adlaw nga gibuhat ni Jehova ; Niini managmaya ug managkalipay kita .
May duol sa kap-atan ka libo nga sangkap sa hinagiban nga andam sa gubat , nanabok sa atubangan ni Jehova , ngadto sa panggubatan , ngadto sa mga kapatagan sa Jerico .
Tahuron ninyo ang tanang mga tawo . Higugmaon ninyo ang pagminag-soonay ; kahadlokan ninyo ang Dios . Tahuron ninyo ang hari .
Tan-awa , kana mao ang sakyanan ni Salomon ; Kan-uman ka tawong gamhanan ang nagalibut niini , Gikan sa mga tawong kusgan sa Israel .
Alaut kanila nga nanagsugo sa dili matarung nga mga sugo , ug sa mga magsusulat nga nagasulat sa mga butang nga balit-ad ;
Busa si Adonisedec , ang hari sa Jerusalem nagpasugo kang Oham , hari sa Hebron , ug kang Piream , hari sa Jarmut , ug kang Japia , hari sa Lachis , ug kang Debir , hari sa Eglon . nga nagaingon :
Apan ako usa ka ulod , ug dili tawo ; Usa ka kaulawan sa mga tawo , ug tinamay sa katawohan .
Ug sa paghiabut sa arca sa tugon ni Jehova didto sa campo , ang tibook nga Israel mingsinggit sa usa ka dakung tingog , sa pagkaagi nga ang yuta mikurog pag-usab .
Ug kong ibubo mo ang imong kalag ngadto sa gigutom , ug busgon mo ang sinakit nga kalag : unya ang imo nga kahayag mosubang sa kangitngitan , ug ang imong kadulom maingon sa kaudtohan .
Tungod niini gitugyan sila sa Dios ngadto sa mga kailibgon nga mangilngig ; kay ang ilang mga babaye nanag-alili sa paggawi nga kinaiya ngadto sa paggawi nga supak sa kinaiya .

Ug ang mga ugbokanan sa sawang maglibut , ug ang mga ugbokanan sa pultahan sa sawang , ug ang tanan nga mga lagdok sa tabernaculo , ug ang tanan nga mga lagdok sa sawang maglibut .
Ug nagpadala siya ug mga sulogoon sa tibook Manases ; ug sila usab nanagtigum sunod kaniya ; ug iyang gipadad-an ug mga sulogoon ngadto sa Aser , ug ngadto sa Zabulon , ug ngadto sa Nephtali ; ug sila ming-adto sa pagpakigkita kanila .
Busa ang amahan nahibalo nga mao ang takna sa pag-ingon kaniya ni Jesus : Ang imong anak buhi . Ug siya gayud mitoo ug ang tibook niya nga balay .
Ang mga anak ni Magbis , usa ka gatus kalim-an ug unom .
Ug may mga escriba sa nagatubag , miingon : Magtutudlo , maayo ang giingon mo .
Mantequilla ug dugos maoy iyang pagakan-on hangtud sa iyang pagkahibalo sa pagsalikway sa dautan , ug sa pagpili sa maayo .
Ang walay paghigugma , wala makaila sa Dios : kay ang Dios mao ang gugma .
Ug nag-ingon ang batid sa balaod : Kadtong mipakita kaniya ug kalooy . Busa miingon kaniya si Jesus : Lumakaw ka , ug buhaton mo ang ingon niini
Ug kong ang mga adlaw sa pagpaputli kaniya matuman na tungod sa anak nga lalake kun tungod sa anak nga babaye , magadala siya ug usa ka nating carnero nga may usa ka tuig ang panuigon alang sa halad-nga-sinunog , ug usa ka kuyabog nga salampati kun usa ka tokmo alang sa halad-tungod-sa-sala , ngadto sa pultahan sa balong-balong nga pagatiguman , ngadto sa sacerdote .
Unya giputol sa mga sundalo ang mga pisi sa tundaan , ug gipasagdan kini nga idagsa .
Ug ang pulong ni Jehova midangat sa ikaduha nga panahon kang Haggeo sa ikakaluhaan ug upat ka adlaw sa maong bulan , nga nagaingon :
Ania karon , ang tanang mga kalag ako man , ingon man ang kalag sa amahan , ingon man usab ang kalag sa anak nga lalake ako man : ang kalag nga makasala , kini mamatay .
Sa adlaw nga ang Dios maga-hukom sa mga tinago sa mga tawo , sumala sa akong Maayong Balita , pinaagi kang Jesucristo .

Ug ang sacerdote miingon : Ang pinuti ni Goliath , ang Filistehanon , nga imong gipatay didto sa walog sa Elah , ania karon , ania dinhi giputos sa panapton sa luyo sa ephod : kong imong kuhaon kana , kuhaa kana ; kay walay lain dinhi gawas niana . Ug si David miingon : Walay lain sama niana ; ihatag kana kanako .
Ug nahitabo sa tapus ang daghang mga adlaw sa diha nga si Jehova naghatag ug kalinaw sa Israel gikan sa tanang mga kaaway nga naglibut kanila , ug si Josue tigulang na ug hataas kaayo ang iyang panuigon ;

Unya magaingon usab sa mga nahawala : Pahalayo kamo kanako , mga dautan , ngadto sa kalayo nga walay katapusan nga ginatagana alang sa yawa ug sa mga manolonda niya !
Apan usa ka butang ang kinahanglanon : kay si Maria nagpili sa maayong bahin nga dili makuha gikan kaniya .
Ug ang mga halaran nga dinha sa atop sa kinatas-an nga lawak ni Achaz , nga gibuhat sa mga hari sa Juda , ug ang mga halaran nga gibuhat ni Manases didto sa duha ka hawanan sa balay ni Jehova , gipanggun-ob sa hari , ug gipanglambusan nila , ug ilang gisabulak ang abug didto sa sapa sa Cedron .
Sa moduol ang tibook nga Israel sa pagpangatubang sa atubangan ni Jehova nga imong Dios sa dapit nga iyang pagapilion , pagabasahon mo kini nga Kasugoan sa atubangan sa tibook nga Israel sa mga igdulungog nila .
Ug pagabitayon mo kini sa ibabaw sa upat ka haligi nga acacia , nga hinal-upan ug bulawan ; ang iyang mga sab-onganan sa itaas bulawan usab , sa ibabaw sa upat ka tungtunganan nga salapi .
Ingon sa pagkahalayo sa silangan gikan sa kasadpan , Sa mao nga gilay-on iyang gipahilayo kanato ang atong mga kalapasan .
Ug akong pagadad-on ang kasakitan ibabaw sa mga tawo , aron sila managlakaw sama sa mga buta nga tawo , tungod kay sila nakasala batok kang Jehova ; ug ang ilang dugo paga-ulaon ingon sa abug , ug ang ilang unod igasalibay ingon sa kinalibang .
Ug namalik ang mga tubig , ug mingsalanap sa mga carro ug sa mga magkakabayo , bisan sa tanan nga kasundalohan ni Faraon nga misunod sa ulahi nila sa dagat ; nga walay nahabilin kanila bisan usa .
Ang tanang mga panimalay sa mga Suhamhanon , sumala niadtong mga naisip kanila , may kan-uman ug upat ka libo ug upat ka gatus .
Bisan pa , walay tawo nga nagasulti sa dayag mahitungod kaniya tungod sa kahadlok nila sa mga Judio .
Ug si Moises nagsugo ug mga sulogoon ngadto sa hari sa Edom gikan sa Cades : Mao kini ang ginaingon ni Israel nga imong igsoon nga lalake : Ikaw nanghibalo sa tanan nga kahago nga miabut kanamo .
Ug alang kanako kamo mahimo nga usa ka gingharian sa mga sacerdote , ug usa ka balaan nga nasud . Kini mao ang mga pulong nga igapamulong mo sa mga anak sa Israel .
Aron ako moabut kaninyo sa kalipay , pinaagi sa kabubut-on sa Dios , ug malinawon uban kaninyo .
Ug siya nagdala sa ibabaw nila sa ilang kaugalingong kasal-anan , Ug magaputol kanila sa ila da nga kaugalingong kadautan ; Si Jehova nga atong Dios magaputol kanila .
Oh balay ni Jacob , umari kamo , ug manlakaw kita sa kahayag ni Jehova .
Gipanamkon ko ba kining tibook nga katawohan ? ug nanganak ba ako kanila aron magaingon ka kanako : Dad-a sila sa imong sabakan , ingon sa nagaalima nga amahan nga nagadala sa bata nga masuso , ngadto sa yuta nga gipanumpa mo sa ilang mga ginikanan ?
Ug ang mga mata ingon sa siga sa kalayo , ug daghan nga mga diadema sa ibabaw sa iyang ulo ; ug may nasulat nga usa ka ngalan nga walay bisan kinsa nga nakasabut kondili siya ra gayud .
Dayegon ninyo si Jehova . Dayega ang Dios nga anaa sa iyang balang puluy-anan : Dayega siya diha sa kalangitan sa iyang gahum .
Ang tanan nga mga nanagpanganhi nga una kanako , mga maninikas ug mga tulisan : apan ang mga carnero wala magpatalinghug kanila .

Ug ang tanang mga tawo sa Israel , sa diha nga nakakita sila sa tawo , nangalagiw gikan kaniya , ug nangahadlok sa hilabihan gayud .
Ako magaingon sa amihanan : Biyai ; ug sa habagatan : Ayaw pagpugngi ; dad-a ang akong mga anak nga lalake gikan sa halayo , ug ang akong mga anak nga babaye gikan sa kinatumyan sa yuta ;
Alang sa usa nga sama niining tawohana magahimaya ako ; apan alang sa akong kaugalingon , dili ako magahimaya , gawas sa akong mga kaluyahon .
Pulong nga matinumanon , ug takus gayud nga pagadawaton sa bug-os : Nga si Cristo Jesus mianhi sa kalibutan sa pagluwas sa mga makasasala , nga kanila ako ang labaw :
Ug ang mga taga-Ziph nangadto kang Saul didto sa Gabaa , nga nagaingon : Wala ba si David maghupo sa iyang kaugalingon didto sa bungtod sa Hachila , nga maoy dapit nga atubangan sa kamingawan ?
Ug iyang gihugasan ang mga tinae ug ang mga paa , ug gisunog kini tungod sa halad-nga-sinunog sa ibabaw sa halaran .
Bisan pa niana si Jehova , ang Dios sa Israel , nagpili kanako gikan sa tibook balay sa akong amahan aron mahimo nga hari sa Israel sa walay katapusan : kay iyang gipili si Juda aron mahimong principe ; ug diha sa balay ni Juda , ang balay sa akong amahan : ug gikan sa mga anak nga lalake sa akong amahan iyang gikalipay ang pagkuha ug paghimo kanako nga hari sa tibook Israel ;
Ug sila nakiggubat batok sa mga Agaresnon , ug sa Jetur , ug sa Naphis ug sa Nodab .
Ug siya miingon : Ako nagahangyo kanimo , sultihan mo si Salomon nga hari ( kay siya dili moingon kanimo nga dili ) , nga ihatag niya kanako aron maasawa ko si Abisag ang Sunamitanhon .
Kuhaa ang labing pinili sa panon , ug usa usab ka pundok sa kahoy alang sa mga bukog diha sa ilalum sa kawa ; pabukala kini pag-ayo , oo , lat-an mo ang mga bukog sa sulod niana .
Ug siya miingon : Ikaw dili arang makakita sa akong nawong : kay ang tawo dili makakita sa akong nawong ug mabuhi pa siya .
Ug ang tanan nga inyong pagabuhaton , sa pulong ug sa buhat , buhata ninyo ngatanan sa ngalan sa Ginoong Jesucristo , nga magpasalamat kamo sa Dios nga Amahan pinaagi kaniya .
Ug si Moises miingon kang Jehova : Ngano man nga nagbuhat ka ug dautan sa imong ulipon ? ug ngano nga wala ako makakaplag ug kalomo sa imong mga mata , nga gibutang mo ang lulan niining tibook katawohan sa ibabaw nako ?
Ang Asiria dili makaluwas kanamo , kami dili mangabayo sa mga kabayo : ni moingon kami pag-usab sa buhat sa among mga kamot : Kamo mao ang among mga dios : kay diha kanimo ang kalooy hipalgan sa mga ilo .
Ug si Joab mipatingog sa trompeta , ug ang katawohan namalik gikan sa ilang paglutos sa Israel ; kay si Joab nagpugong sa katawohan .
Akong gilumpag ang mga ciudad sa taliwala ninyo , ingon sa paglumpag sa Dios sa Sodoma ug Gomorra , ug ingon kamo sa mga agipo nga gilanit gikan sa kalayo : bisan pa niana , kamo wala bumalik kanako , nagaingon si Jehova .
Gikan sa kinatumyan nga dapit sa yuta nakadungog kami ug mga awit : Himaya alang sa matarung . Apan ako miingon : Nagakaniwang ako , nagakaniwang ako , alaut nako ! ang maliputon nagliput ; oo , ang maliputon nagaliput gayud .
Susiha ninyo gikan sa basahon ni Jehova , ug basaha : walay usa niini nga mawala , walay makulangan sa iyang kauban ; kay ang akong baba , kini nagsugo na ug ang iyang Espiritu , maoy nagtigum kanila .

Dili ka magpatay .
Adunay unom ka butang nga gidumtan ni Jehova ; Oo , pito nga maoy dulumtanan niya :
Karon , mao kadto ang Pangandam sa pasko , sa may ikaunom ang takna . Ug siya miingon sa mga Judio Tan-awa ang inyong Hari !
Apan may nahiabut nga usa ka sulogoon kang Saul nga nagaingon : Pagdali kamo ug umari ; kay ang mga Filistehanon ming-asdang sa yuta .

Ug si David miingon kang Saul : Kinsa ba ako , ug unsa ang akong kinabuhi kun ang banay sa akong amahan sa Israel , nga ako mahimong umagad nga lalake sa hari ?
Nga nagaingon : Igapahayag ko ang imong ngalan ngadto sa akong mga igsoon , sa taliwala sa kapunongan magaawit ako sa imong pagdayeg .
Karon ang Dios sa paglaum magapuno kaninyo sa bug-os nga kalipay ug pakigdait diha sa pagtoo , aron modagaya kaninyo ang paglaum diha sa gahum sa Espiritu Santo .
Ug si Juda miingon : Ipadawat kaniya kana nga kaniya , aron kita dili mahimong talamayon : tan-awa , akong gipadala kining kanding nga nati , ug wala mo hikaplagi siya .
Magmatngon ka lamang , ug bantayan mo ang imong kalag sa masingkamuton , kay tingali lamang unya mahakalimot ka sa mga butang nga hingkit-an sa imong mga mata , ug tingali lamang unya mobulag sila sa imong kasingkasing sa tanang mga adlaw sa imong kinabuhi : apan igatudlo mo sila sa imong mga anak , ug sa mga anak sa imong mga anak ;
Ug kong pagalutoson kamo niining lungsora , pangalagiw kamo ngadto sa sunod , kay sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo nga dili ninyo mahurot sa paglibut ang mga kalungsoran sa Israel hangtud nga moanhi ang Anak sa Tawo .
Ug misugod si Pedro sa pag-ingon kaniya : Ania karon , gipamiyaan namo ang tanan ug misunod kami kanimo .
Si Geber , ang anak nga lalake ni Uri , sa yuta sa Galaad , sa yuta ni hari Sehon sa mga Amorehanon , ug si Og , hari sa Basan ; ug siya mao lamang ang punoan nga diha sa yuta .
Ang tanan may mga hiyas ba sa pag-ayo ? Makasulti ba ang tanan ug mga sinultihan ? Ang tanan makahubad ba ?
Ni managpatalinghug kami sa imong mga alagad nga mga manalagna , nga nanagsulti sa imong ngalan sa among mga hari , sa among mga principe , ug sa among mga amahan , ug sa tibook katawohan sa yuta .
Ug ang amahan sa batan-on nga babaye magaingon sa mga anciano : Akong gihatag ang akong anak nga babaye niining tawohana aron maasawa , ug siya nagadumot kaniya ;
Si Jehova maoy matarung sa tanan niyang mga paagi , Ug puno sa gracia sa tanan niyang mga buhat .
Ug si Jehova nagapadala kang Nathan ngadto kang David . Ug siya miadto kaniya ug miingon kaniya : May duruha ka tawo sa usa ka ciudad ; ang usa adunahan ug ang usa kabus .
Kinsa ba ang ingon sa manggialamong tawo ? Ug kinsa ang nasayud sa hubad sa usa ka butang ? Ang kaalam sa tawo nagapasidlak sa iyang nawong , ug ang kaisug sa iyang nawong nabalhin .
Kining mga butanga mao ang inyong pagabuhaton : Sumulti ang tagsatagsa kaninyo sa matuod sa iyang isigkatawo , magpakanaug sa paghukom sa kamatuoran ug pakigdait sulod sa inyong mga ganghaan ;
Ang mga babaye pahiluma sulod sa mga iglesia ; kay wala itugot kanila ang pagsulti , apan managpasakup sila , sumala usab sa ginaingon sa Kasugoan .
Sila nga mga busog nagpasuhol sa ilang kaugalingon alang sa tinapay ; Ug sila nga gigutom mingpahulay gikan sa kagutmanan : Oo , ang apuli nanganak ug pito ; Ug siya nga daghan ug mga anak nagaanam ug kahuyang .

Unya gitapin-an pag-usab ni Jesus sa iyang mga kamot ang iyang mga mata , ug iyang gipatutok ; ug hing-ulian , ug nakita niya nga matin-aw ang tanan .
Sundon ninyo ang gugma ; ngani paninguhaa ninyo pag-ayo ang mga hiyas nga espirituhanon , apan labi na gayud nga managpanagna kamo .
Siya nga milaglag sa mga panganay sa Egipto , Sa tawo ug sa mananap ;
Ug gitigum niya ang mga tawo ngadto kaniya , ug nahimong capitan sa usa ka panong sundalo , sa gipatay ni David sila nga mga taga-Soba : ug sila nangadto sa Damasco , ug nagpuyo didto , ug naghari sa Damasco .
Ug pagabahinon nila kini sa pito ka bahin : si Juda magapuyo sa sulod sa iyang utlanan dapit sa habagatan , ug ang balay ni Jose magapuyo sa sakup sa ilang utlanan dapit sa amihanan .

Sa pagkamatuod , abuton ka ug kaluya , ikaw ug kining katawohan nga uban kanimo , kay ang hulosayon mabug-at da kaayo alang kanimo ; dili ka arang makahimo sa pagbuhat niini nga ikaw lamang usara .
Gitigum niya ingon sa usa ka pinundok ang mga tubig sa dagat : Gibutang niya ang mga kahiladman sulod sa mga dapa .

Ug mopahaluna ako sa mga campo nga magalibut batok kanimo , ug palibutan ko ikaw sa mga kuta nga binantayan sa mga sundalo , ug magapatindog ako sa mga bantayan batok kanimo .

Ug ang mga tawo nga nagabantay kang Jesus nanagbiaybiay kaniya ug nanagbunal kaniya .
Ug sa didto si Jesus sa Betania , sa balay ni Simon nga sanlahon ,
Kay ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon nagpaputli sa ilang kaugalingon sa tingub ; silang tanan nangaputli : ug ilang gipatay ang pasko alang sa tanang mga anak sa pagkabinihag , ug sa ilang mga kaigsoonan ang mga sacerdote , ug alang sa ilang kaugalingon .

Ug sila moabut gikan sa Sidlakan ug sa Kasadpan , ug gikan sa Amihanan ug sa Habagatan , ug magalingkod sa gingharian sa Dios .
Ug kini mao ang panalangin kang Juda , ug siya miingon : Patalinghugi , oh Jehova , ang tingog ni Juda . Ug dad-on mo siya sa iyang katawohan : Kauban sa iyang mga kamot nagpakigbisug siya alang sa iyang kaugalingon ; Ug ikaw mahimong tabang batok sa iyang kaaway .
Ug ang tawo sa Dios miingon sa hari : Kong ikaw mohatag kanako sa katunga sa imong balay , ako dili mouban kanimo , ni mokaon ako sa tinapay , ni moinum sa tubig niining dapita ;
Apan niini nagsuiti siya mahitungod sa Espiritu , nga pagadawaton niadtong mga mitoo kaniya ; kay ang Espiritu wala pa ihatag , tungod kay si Jesus wala pa himayaa .
Ako ang panimalus , ug bayad , Sa panahon nga ang ilang tiil mahadalin-as : Kay ang adlaw sa ilang kagul-anan haduol na , Ug ang mga butang nga mahitabo kanila magadali ,
Ug nahitabo sa tapus niini , nga si Ben-adad hari sa Siria , nagtigum sa tanan niyang panon , ug mitungas didto , ug gilibutan ang Samaria .
Ang mga nating carnero alang sa imong saput , Ug ang mga kanding mao ang bili sa uma ;
Dumalagan kamo pabalik-balik sa kadalanan sa Jerusalem , ug tan-awa karon , ug hibaloi , ug pangitaa sa mga halapad nga dapit didto , kong makakaplag ba kamo ug usa ka tawo , kong aduna bay mausa nga nagabuhat sa minatarung ; nga nagapangita sa kamatuoran ; ug ako magapasaylo kaniya .
Karon mao kini ang hulad sa sulat nga gihatag ni Artajerjes nga hari alang kang Esdras ang sacerdote , ang escriba , bisan pa ang escriba sa mga pulong sa mga sugo ni Jehova , ug sa iyang kabalaoran sa Israel :
Kay pinaagi sa maalamon nga pagmando ikaw magahimo sa imong gubat ; Ug diha sa panon sa mga magtatambag walay kapildihan .
Ug si Jehova mipakita ug mga timaan ug mga katingalahan , dagku ug malaglagon didto sa Egipto , kang Faraon , ug sa tibook niya nga balay sa atubangan sa among mga mata ;
Ug gibuhat niya ang mga yayongan sa kahoy nga acacia , ug gihal-upan niya kini sa bulawan aron sa pagdala sa lamesa .
Ug magkuha ako ug usa ka hungit nga tinapay , ug palig-ona ninyo ang inyong kasingkasing ; sa human niana magapadayon kamo : kay niana nakaanhi man kamo sa inyong ulipon . Ug sila miingon : Buhata ang ingon sa imong gipamulong .
Ug sila mingpanaw gikan sa Moseroth , ug mingpahaluna sa Bene-jaakan .

Ug ang mga Fariseo ug ang mga escriba nanagbagulbol nga nagaingon : Kining tawohana nagadawat sa mga makasasala ug nagakaon uban kanila .
Unya miingon siya : Ania karon , mianhi ako sa pagbuhat sa imong kabubut-on . Gikuha niya ang nahauna aron matukod niya ang ikaduha .

Sa mga anak nga lalake ni Bani : si Mathenai , si Mathatha , si Zabad , si Eliphelet , si Jeremai , si Manases , si Sami .
Ug kumuha ka sa dugo sa lakeng vaca , ug ibutang mo kana sa mga sungay sa halaran pinaagi sa imong tudlo , ug ihuwad mo ang tanang dugo nga nahabilin sa tiilan sa halaran .
Ug sa pag-abut niya sa Jerusalem , naninguha siya sa pagpakig-ipon sa mga tinon-an ; ug nangahadlok ang tanan kaniya , kay sila wala managpanoo nga siya usa ka tinon-an .
Ug mahitabo nga ang tanang manghabilin sa tanang mga nasud nga mianha batok sa Jerusalem , moanha sa tagsatagsa ka tuig sa pagsimba sa Hari , si Jehova sa mga panon , ug sa pagsaulog sa fiesta sa mga tabernaculo .
Apan sa pagkamatuod gayud , samtang ako buhi , ug samtang ang himaya ni Jehova nagapuno sa tibook kayutaan ;
Busa manag-ampo kamo sa ingon niini : Amahan namo nga anaa ka sa langit , pagabalaanon ang imong ngalan ;
Kini nga pagpamatuod , tinuod man Tungod niini , badlongan sila sa maidlut gayud , aron managputli sila sa pagtoo ,
Ang tagsatagsa kanila mitalikod ; sila ngatanan nahimong mahugaw ; Walay bisan usa nga nagabuhat ug maayo , wala , walay bisan mausa .
Itugot unta ni Jehova nga kamo makakaplag ug pahulay , ang tagsatagsa kaninyo sa balay sa iyang bana . Unya iyang gihagkan sila , ug ilang gipatugbaw ang ilang tingog , ug nanghilak sila .
Apan si Rabsaces namulong kanila : Nagpaadto ba kanako ang akong agalon sa imong agalon , ug kanimo , aron sa pagpamulong niining mga pulonga ? Wala ba siya magpaadto kanako ngadto sa mga tawo nga nanglingkod sa ibabaw sa kuta , sa pagkaon sa ilang kaugalingong kinalibang , ug sa pag-inum sa kaugalingon nilang tubig uban kaninyo ?
Unya mipauli ako ug nakita ko ang kakawangan ilalum sa adlaw .
Umagi kamo , umagi kamo sa mga ganghaan ; andama ninyo ang alagianan sa katawohan ; hinloi , hinloi ang dalan ; hipusa ang mga bato ; pag-isa ug usa ka bandila alang sa mga katawohan .
Sanglit nga ang Dios mao ang miingon , ang kahayag magasidlak gikan sa kangitngit , nga misidlak sa among mga kasingkasing , sa paghatag ug kahayag sa pag-ila sa himaya sa Dios , diha sa nawong ni Jesucristo .
Ang principe nga kulang sa salabutan maoy daku usab nga madaugdaugon ; Apan siya nga nagadumot sa pagkaibug magapalugway sa iyang mga adlaw .
Karon usa ka butang gitaho kanako sa tago , Ug ang akong igdulungog nakadawat sa usa ka hungihong niini .
Ug akong bawion ang pagkabinihag sa Egipto , ug pabalikon ko sila ngadto sa yuta sa Patros , ngadto sa yuta nga ilang natawohan ; ug didto sila mahimong usa ka gingharian nga ubos .
Ug sa mitubag si Jesus , nag-ingon : Oh , kaliwatan nga walay pagtoo ug masukihon ! Hangtud anus-a magapuyo ako kauban ninyo ? Hangtud anus-a pagaantuson ko kamo ? Dad-a ninyo siya dinhi kanako .
Ug kini gipatay niya ; ug gisablig ni Moises ang dugo sa paglibut sa ibabaw sa halaran .
Ang kalibutan dili makadumot kaninyo ; apan nagadumot kanako , kay nagapamatuod ako mahitungod kaniya nga ang iyang mga buhat dautan .


Nga nagaingon : Ang Anak sa tawo kinahanglan magaantus sa daghang mga butang , ug igasalikway sa mga anciano ug sa mga pangulong sacerdote , ug sa mga escriba , ug pagapatyon , ug mabanhaw sa ikatolo ka adlaw .


Ang iyang halad usa ka pinggan nga salapi , nga may usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , usa ka panaksan nga salapi nga may kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan ; silang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa halad-nga-kalan-on ;
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Dayegon ninyo siya , adlaw ug bulan : Dayegon ninyo siya , kamong tanang kabitoonan sa kahayag .


Ug pagaputlon ko ang maghuhukom gikan sa kinataliwad-an niana , ug pagapatyon ko ang tanang mga principe niana uban kaniya , nagaingon si Jehova .
Ug kadtong pito ka tinapay sa upat ka libo , pila ba ka mga bukag nga puno sa mga tinipik ang inyong nahipus ? Ug nanag-ingon sila kaniya : Pito .
Kay gihatag mo sila kanako sa bug-os gayud gikan sa taliwala sa mga anak sa Israel ; nga nga salili sa tanan niadtong nagabuka sa taguangkan , bisan ang mga panganay sa tanang mga anak sa Israel , akong gikuha sila alang kanako .

Ug si Elias miingon kaniya : Pabilin dinhi , ako nagahangyo kanimo ; kay si Jehova nagpaadto kanako ngadto sa Jordan . Ug siya miingon : Ingon nga si Jehova buhi , ug ingon nga ang imong kalag buhi ako dili mobulag kanimo . Ug silang duha nanagpadayon .
Bantayan mo ako ingon sa kalimutaw sa mata : Tagoon mo ako sa ilalum sa landong sa imong mga pako ,
Gibuhat ko kana nga maanyag tungod sa pagkadaghan sa iyang mga sanga , sa pagkaagi nga ang tanang mga kahoy sa Eden , nga diha sa tanaman sa Dios , nangasina kaniya .
Nan ang sacerdote magahiling kaniya ; ug , ania karon , kong ang pono magadaghan sa panit , ang sacerdote magapangita na sa balhibo nga bulagaw , siya mahugaw .
Nga nagsulti usab kanila : Mga tawo nga Galileanhon , nganong nanagtutuk kamo sa langit ? Kining Jesus nga gibayaw sa langit gikan kaninyo , mobalik sa maong pagkaagi sumala sa inyong hingkitan , siya nga nagasaka sa langit .
Ug ang Dana , ug ang Chiriat-sana ( nga mao ang Debir ) ,
Ug ania karon , si Booz nahiabut gikan sa Beth-lehem , ug miingon sa mangangani : Si Jehova magauban kaninyo . Ug sila mingtubag kaniya : Si Jehova manalangin kanimo .
Ug umingon ka : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Alaut ang mga babaye nga nagtahi sa mga unlan ibabaw sa tanang mga siko , ug nagbuhat sa mga panyo alang sa ulo sa mga tawo sa tanang gidak-on aron sa pagpangayam sa mga kalag ! Mangayam ba kamo sa mga kalag sa akong katawohan , ug magluwas nga buhi sa mga kalag alang sa inyong kaugalingon ?
Anak sa tawo , panagna batok sa mga manalagna sa Israel nga nagpanagna , ug umingon ka niadtong nanagpanagna gikan sa ilang kaugalingong mga kasingkasing : Pamati kamo sa pulong ni Jehova :

Ug kong magatukod ikaw alang kanako ug usa ka halaran nga bato , dili mo pagtukoron kini sa mga bato nga sinapsapan , kay kong magbakyaw ka sa imong galamiton sa ibabaw niini , gihugawan mo kini .
Bisan sa pito ka tinapay along sa upat ka libo , ug pila ka bukag ang nahipos ninyo ?

Ug unsa pay akong igapamulong ? Kay pagakulangon ako sa panahon kong magahisgut pa ako mahitungod kang Gideon , kang Barac , kang Samson , kang Jepte ; mahitungod kang David ug kang Samuel , ug sa mga manalagna :
Ang tagsatagsa ka walog pagabayawon , ug ang tagsatagsa ka bukid ug bungtod pagapaubson ; ug ang dili patag pagahimoong patag , ug ang mga dapit nga gansanggansangon mapatag :
Ug sila , nga nakadungog niini , ug sa gibadlong sa ilang kaisipan , nanggula sila sa tinagsa , nga misugod sa mga tigulang hangtud sa katapusan , ug gibi-yaan nila si Jesus na lamang ug ang babaye , diin siya nga nagatindog sa taliwala .
Da gon ninyo ang Dios sulod sa mga katilingban , Bisan ang Ginoo , kamo nga anaa sa tuboran sa Israel .
Kong ang mga kawatan ming-anha kanimo , kong ang mga tulisan sa kagabhion ( daw unsa ang imong pagkalaglag ! ) , dili ba sila mangawat lamang hangtud nga sila adunay igo alang kanila ? kong ang mga magpupopo sa parras ming-abut kanimo , dili ba nila biyaan ang halagdawon nga mga ubas ?
Ug siya mitubag kanako , ug miingon : Wala ba ikaw masayud kong unsa kini ? Ug ako miingon , Wala , ginoo ko .
Miingon ako sa mga mapahitason : Dili kamo magbuhat sa palabilabi ; Ug sa tawong dautan : Dili mo pagpatindogon ang sungay :

Kay pinaagi sa gracia nga gihatag kanako , nagaingon ako sa tagsatagsa nga anaa kaninyo , nga dili siya magbaton ug mga hunahuna sa iyang kaugalingon nga labaw pa kay sa kinahanglan niyang pagabatonan ; kondili mga hunahuna nga binuotan , ingon sa sukdanan sa pagtoo nga gibahinbahin sa Dios sa tagsatagsa .

Ug nakadangat si Mathusalam ug usa ka gatus kawaloan ug pito ka tuig , ug nanganak kang Lamech .
Ania karon , sila sugyotan ko gikan sa mga dapit diin sila ibaligya ninyo , ug ipabalik ko ang inyong balus ibabaw sa inyong kaugalingong ulo ;
Kay bisan kinsa nga buot magluwas sa iyang kinabuhi , kini mawala kaniya ; apan bisan kinsa nga mawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako , kini maluwas niya .
Kay gikan sa Jerusalem mogula ang usa ka salin , ug gikan sa bukid sa Sion sila nga mogawas . Ang mainitong tingula ni Jehova sa mga panon magahimo niini .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , ug ipamulong mo kanila : Sa pagsulod ninyo sa yuta nga akong ihatag kaninyo , ug magaani kamo sa abut niini , nan magadala kamo ngadto sa sacerdote ug usa ka binangan nga inunahan sa mga unang bunga sa inyong pag-ani ;
Apan kong may tawo nga pagsakiton ingon nga Cristohanon , dili unta magakaulaw siya ; kondili , himayaon niya ang Dios niini nga ngalan .
Si Jehova matarung man : Iyang gipamugto ang mga gapus sa mga dautan .
Ang mga buhat sa iyang mga kamot mao ang kamatuoran ug ang justicia ; Kalauman ang tanan niyang mga lagda .
Ang ilang mga kamot anaa na sa kadautan andam sa bulohaton sa pagbuhat niana sa dakung kakugi ; ang principe mangutang batok sa linupigan ug ang maghuhukom andam sa pagdawat sa balus ; ug ang tawong gamhanan , nagapahayag siya sa dautang tinguha sa iyang kalag : sa ingon niana gisalapid nila ang justicia .
Ug kong siya walay kaigsoonan nga lalake , nan igahatag ninyo ang iyang panulondon ngadto sa kaigsoonan nga lalake sa iyang amahan .
Kinsa man diay si Apolo ? ug kinsa man diay si Pablo ? Mga mag-aalagad nga pinaagi kanila mingtoo kamo ; ug ang tagsatagsa ingon sa gihatag sa Ginoo kaniya .
Niadtong adlawa ang mga pangulo sa Juda himoon ko nga ingon sa bagahan sa kalayo taliwala sa sugnod , ug ingon sa sulo nga nagsiga taliwala sa usa ka bugkos nga dagami ; ug sila magalamoy sa tanang mga katawohan nga nagalibut kanila , sa kamot nga too ug sa kamot nga wala ; ug ang mga taga-Jerusalem magapuyo pa pag-usab sa ilang kaugalingong dapit , bisan sa Jerusalem .
Nga kong inyong basahon kadto , arang ninyo matugkad ang akong pag-sabut sa tinago ni Cristo ,
Apan sa nahaunang adlaw sa semana , sayo pa kaayo , nanagpangabut sila sa lubnganan , nga nanagdala sa mga pahumot nga ilang gitagana .
Ug magalukop sila sa nawong sa yuta , sa pagkaagi nga ang usa ka tawo dili arang makita sa yuta ; ug magakaon sila sa nahabilin niadtong nakagawas nga nahabilin kaninyo sa ulan-nga-yelo ; ug magakaon sa tanan nga kahoy nga nagatubo alang kaninyo diha sa kapatagan :

Aron ang imong pagpakig-ambit sa pagtoo magmabungaon sa pag-ila sa tanang maayong butang , nga anaa kaninyo , ngadto kang Cristo .
Bisan kadtong mga naisip pinaagi sa ilang mga panimalay , totolo ka libo ug duha ka gatus .
Kay , ania karon , si Jehova moanhi uban ang kalayo , ug ang iyang mga carro mahasama sa alimpulos ; aron sa pagpahamtang sa iyang kasuko uban ang kabangis , ug sa iyang pagbadlong uban sa mga siga sa kalayo .

Ang Dios nagsulti sa nakausa , Nakaduha ako makadungog niini , Nga ang gahum iya man sa Dios .
Tungod sa pagkataspukan ang atop mahugno ; ug tungod sa pagkatapulan sa mga kamot ang balay magatulo .
Ug si Nathan miingon kang David : Buhata ang tanan nga anaa sa imong kasingkasing ; kay ang Dios nagauban kanimo .
Ug usab ang laing bahin sa Kasulatan nag-ingon : Pagatan-awon nila ang ilang gidughang .
Ug nanuhol ug mga magtatambag batok kanila , aron sa pagpapakyas sa ilang tinguha , sa tanang mga adlaw ni Ciro , nga hari sa Persia , bisan hangtud sa paghari ni Dario nga hari sa Persia .
Ang tawong halangdon miingon kaniya : Ginoo , kanaug intawon sa dili pa mamatay ang akong bata .
Kay kadtong mahibaloan mahatungod sa Dios , ginapahayag diha kanila ; kay kini gipahayag man sa Dios kanila .
Sa kang Jeser , mao ang panimalay sa mga Jeserhanon ; sa kang Silem , mao ang panimalay sa mga Silemhanon .
Pagtoon sa pagbuhat sa maayo ; pangitaa ang justicia , tabangi ang dinaugdaug , hukmi sa matarung ang mga ilo , labani ang balo nga babaye .
Ug sa tapus sa linog , ang usa ka kalayo ; apan si Jehova wala diha sa kalayo : ug sa tapus sa kalayo , ang usa ka malinawon nga diyutayng tingog .
Ug ang mga anak ni Gad ug ang mga anak ni Ruben mingsulti kang Moises , nga nagaingon : Ang imong mga sulogoon magabuhat sumala sa ginasugo sa akong ginoo .
Ug mao kadto , nga ang tanan nga nakakita niana miingon : wala pa gayud mahitabo ang ingon nga buhat ni makita sukad sa adlaw sa paghigula sa mga anak sa Israel gikan sa yuta sa Egipto hangtud niining adlawa : palandunga kini ; pakitambag , ug sumulti kamo .
Sila gipapahawa gikan sa taliwala sa mga tawo ; Sila ginasuliyawan nila ingon sa usa ka kawatan ;
Luwasa ako gikan sa sala sa pagpatay , Oh Dios , ikaw nga Dios sa akong kaluwasan ; Ug ang akong dila magaawit sa makusog mahatungod sa imong pagkamatarung .
Iingon mo sa hari ug sa reina nga inahan : Magpaubos kamo sa inyong kaugalingon , lumingkod kamo ; kay ang inyong mga purong sa ulo nangahulog , bisan ang purongpurong sa inyong himaya .
Apan sa ikapito ka tuig maoy usa ka tuig nga igpapahulay sa pahulay nga balaan alang sa yuta , usa ka pahulay ngadto kang Jehova : dili mo pagpugsan ang imong yuta , ni magakapon ka sa imong parrasan .
Pagadayegon ko ikaw , Dios ko , Oh Hari ; Ug pagadayegon ko ang imong ngalan hangtud sa mga katuigan nga walay katapusan .
Oh Jehova , Dios sa mga panon , Kinsa ba ang gamhanan , nga sama kanimo , Oh Jehova ? Ug ang imong pagkamatinumanon anaa nagalibut kanimo .

Kamo nagpadaghan sa inyong mga pinatay niining ciudara , ug gipuno ninyo ang kadalanan sa mga pinatay .
Ang kaligutgut sa usa ka hari maingon sa mga sinugo sa kamatayon ; Apan ang tawo nga manggialamon magapalinaw niini .

Busa si Jesus miingon pag-usab kanila : Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , nagaingon ako kaninyo : Ako mao ang ganghaan sa mga carnero .
Ug kami nagpapalad , ang mga sacerdote , ang mga Levihanon , ug ang katawohan , aron sa paghalad sa kahoy , sa pagdala niana ngadto sa balay sa among Dios , sumala sa mga balay sa among mga amahan , sa mga panahon nga nabatasan , tuigtuig , sa pagsunog sa ibabaw sa halaran ni Jehova nga among Dios , sumala sa nahasulat sa Kasugoan ;
Kay walay laing patukoranan nga ikabutang ni bisan kinsa nga dugang sa nahamutang na , nga mao si Jesucristo .
Ug sa tapus niini igauli ko gikan sa pakabinihag ang mga anak sa Ammon , nagaingon si Jehova .
Ug ikaw nga iyang anak , Oh Belsasar , wala ka magpaubos sa imong kasingkasing , bisan nasayud ka niining tanan ,
Ug ang duha ka panon kaninyo , bisan ang tanan nga mangadto sa adlaw nga igpapahulay , magabantay sa balay ni Jehova libut sa hari .
Ug pagahukman ko ang nasud nga magaulipon kanila , nag-ingon ang Dios , ug sa human niini mamahawa sila , ug magaalagad kanako niining dapita .
Apan giay-ran mo sa tuman kami ; Ikaw naligutgut sa hilabihan batok kanamo .
Gipasibog mo kami gikan sa among kabatok ; Ug kadtong nanagdumot kanamo nanagpangagaw gikan kanamo alang sa ilang kaugalingon .
Bisan ang vaca nga lake kun nating carnero nga adunay kapin nga bahin kun kulangan sa iyang mga bahin , kana mahimo mo sa paghalad sa halad-nga-kinabubut-on ; apan alang sa panaad kana dili pagadawaton .
Apan gikan sa mga anak sa Israel si Salomon wala maghimo ug mga ulipon alang sa iyang bulohaton ; apan sila mga tawo sa gubat , ug pangulo sa iyang mga capitan , ug mga magbubuot sa iyang mga carro ug sa iyang mga magkakabayo .
Ug si David miadto ug mikuha sa mga bukog ni Saul ug sa mga bukog ni Jonathan nga iyang anak nga lalake gikan sa mga tawo sa Jabes-Galaad , nga nagkawat kanila gikan sa dalan sa Bethsan , ang mga Filistehanon nagbitay kanila sa adlaw nga ang mga Filistehanon nagpatay kang Saul didto sa Gilboa :
Ang imong pana gihimo nga walay putos ; Ang mga panumpa sa kabanayan maoy pulong nga matuod . ( Selah . Imong gibahin ang yuta pinaagi sa mga suba .
Ug sa ulahing panahon sa ilang gingharian , sa diha nga ang mga malapason managbuhat sa hingpit nga kadautan , ang usa ka hari sa makalilisang nga tinan-awan , ug nga makasabut sa mga salabuton nga pulong , motindog .

Karon samtang nag-ampo pa si Esdras ug naghimo ug pagsugid , nga naghilak ug nagluhod sa atubangan sa balay sa Dios , may natigum pagtingub ngadto kaniya gikan sa Israel usa ka daku kaayong katilingban sa mga lalake ug mga babaye ug mga kabataan ; kay ang katawohan minghilak sa hilabihan gayud .

Ug magbuhat ka ug kalim-an ka galong sa sidsid sa usa ka cortina , sa daplin sa gitakdoan , ug kalim-an ka galong sa sidsid sa ikaduha ka cortina sa lain nga gitakdoan .
Mga igsoon , pasagdi ang tagsatagsa ka tawo ; diin siya natawag , didto magpabilin uban sa Dios .
Nga siya misugat kanimo sa dalan , ug naglaglag sa ulahi nga panon sa mga sundalo , sa tanan nga mga mahuyang sa ulahi nimo , sa diha nga gikapuyan ka ug gibudlay ; ug wala siya mahadlok sa Dios .
Apan adunay usa ka Dios sa langit nga mopadayag sa mga tinago , ug siya nagpahibalo kang hari Nabucodonosor sa mga butang manghitabo sa ulahing mga adlaw . Ang imong damgo , ug ang mga panan-awon sa imong ulo sa ibabaw sa imong higdaanan , mao kini :
Ug si Joachin , nga hari sa Juda , miadto sa hari sa Babilonia , siya , ug ang iyang inahan , ug ang iyang mga alagad , ug ang iyang mga principe , ug ang iyang mga punoan : ug siya gidakup sa hari sa Babilonia sa ikawalo ka tuig sa iyang paghari .
Buhion mo ako , Oh Jehova , tungod lamang sa imong ngalan : Tungod sa imong pagkamatarung , kuhaa ang akong kalag gikan sa kagul-anan .
Ug ang uban sa mga nagatindog didto , sa pagkadungog nila , nanag-ingon : Kini nagatawag kang Elias .
Ug si Jehova magahimo kanimo nga ulo , ug dili ang ikog ; ug ikaw maibabaw lamang , ug ikaw dili mailalum ; kong ikaw magapatalinghug sa mga sugo ni Jehova nga imong Dios , nga ginasugo ko kanimo niining adlawa , aron pagabantayan ug pagatumanon sila ,
Ug mingsaulog sa fiesta sa tinapay nga walay levadura sulod sa pito ka adlaw inubanan sa kalipay : kay si Jehova naghimo kanilang malipayon , ug naglukmay sa kasingkasing sa hari sa Asiria ngadto kanila , sa pagpalig-on sa ilang mga kamot sa bulohaton sa balay sa Dios , ang Dios sa Israel .
Ug iyang gitugon sila sapag-andam ug mga mananap , aron pakabay-an kang Pablo , ug aron dad-on siya nga walay kabilinggan kang Felix nga gobernador .
Kami nagbuhat sa pagkadautan gayud batok kanimo , ug wala magbantay sa mga sugo , ni sa kabalaoran , ni sa mga tulomanon , nga imong gisugo sa imong alagad nga si Moises .
Ug sila gikuha ni Jose sa taliwala sa iyang mga tuhod ug mihapa siya sa yuta .
Busa hibaloi ninyo nga kining kaluwasan sa Dios gipadala ngadto sa mga Gentil , sila magpatalinghug usab .
Ang hari tungod sa justicia nagapalig-on sa yuta ; Apan kadtong nagapabuhis sa mabug-at gayud nagagun-ob niana .
Nan , unsa man ? Mga labing maayo ba kita kay kanila ? Dili , bisan sa unsa nga paagi . Kay gisumbong na nato ang mga Judio ug ang mga Gentil usab , nga silang tanan anaa sa ilalum sa sala ,
Anak sa tawo , pahibaloa ang Jerusalem sa iyang mga dulumtanan ;
Kini mao ang mga sinugdan sa mga langit ug sa yuta , sa pagbuhat kanila , sa adlaw nga si Jehova nga Dios naghimo sa yuta ug sa langit .

Wala ako maglingkod uban sa mga tawo sa kabakakan ; Ni mosulod ako uban sa mga salingkapaw .
Ang imong kaugalingon nga higala , ug ang higala sa imong amahan , ayaw pagtalikdi ; Ug ayaw pag-adto sa balay sa imong igsoon sa adlaw sa imong kalisdanan : Maayo pa ang usa ka isigkatawo nga haduol kay sa usa ka igsoon nga atua sa halayo .

Ang tanan nga mga ulipon nga anaa sa ilalum sa yugo , mag-isip sa ilang mga agalon nga mga takus sa tanang pagtahud , aron dili mapasipalahan ang ngalan sa Dios , ug ang pagtolon-an .
Haduol sa mga suba sa Babilonia , Didto kami nanaglingkod , oo , nanaghilak kami , Sa nahinumdum kami sa Sion .
Gibuka ko ug daku ang akong baba , ug nagahangus ; Kay nangandoy ako sa dakung kainit sa imong mga sugo .
Pagalaglagon mo kadto sila nga nagasulti ug mga bakak : Si Jehova nagadumot sa giuhaw sa dugo ug sa tawo nga malimbongon .
Managbakus kamo sa inyong kaugalingon sa sako , ug panagbakho , kamong mga sacerdote ; panagminatay , kamo nga mga ministro sa halaran ; umari kamo , panghigda sa tibook nga gabii nga sinul-oban sa sako , kamong mga ministro sa akong Dios : tungod kay ang halad-nga-kalan-on ug ang halad-nga-ilimnon ginapugngan diha sa balay sa inyong Dios .
Ug si Ira usab , ang Jairhanon maoy labaw nga magtatabang kang David .
Ah , ang kagubot sa daghang katawohan , nga nagadaguok sama sa dinaguok sa mga dagat ; ug ang dinalaganay sa mga nasud , nga nagahaganas sama sa paghaganas sa mabaskug nga mga tubig .

Ug ang tanan nga mga adlaw ni Noe siyam ka gatus ug kalim-an ka tuig ug namatay siya .
Ug miingon siya kanila : Ibutang ninyo ang inyong kasingkasing sa tanan nga mga pulong nga ginapamatuod ko kaninyo niining adlawa nga igasugo ninyo sa inyong mga anak nga pagasingkamutan nila sa pagbuhat , bisan ang tanan nga mga pulong niini nga Kasugoan ;

Ug kamo magapuyo sa yuta nga gihatag ko sa inyong mga amahan : ug kamo mahimong akong katawohan , ug ako mahimong inyong Dios .
Ug nahitabo sa ikakaluhaan ug pito ka tuig , sa nahaunang bulan , sa nahaunang adlaw sa bulan , ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Unya ang mga magsusulat sa hari gipatawag sa nahaunang bulan , sa ikapulo ug tolo ka adlaw niana ; ug didto gisulat sumala sa tanan nga gisugo ni Aman sa mga tinugyanan sa hari , ug sa mga gobernador nga dinha sa tagsatagsa ka lalawigan , ug sa mga principe sa tagsatagsa ka katawohan , sa tagsatagsa ka lalawigan sumala sa nahisulat didto , ug sa tagsatagsa ka katawohan sumala sa ilang pinulongan ; sa ngalan sa hari nga si Assuero kini gisulat ug gipatikan sa singsing sa hari .
Ug si Jonathan misinggit sa bata : Pagdali , pagdali , ayaw paghunong . Ug ang bata ni Jonathan naghipus sa mga udyong , ug miadto sa iyang agalon .
Ang guso ug ang salamin dili pagahisgutan : Oo , ang bili sa kaalam labaw pa kay sa mga mutya .
Apan si Jehova nga imong Dios dili buot magapatalinghug kang Balaam , kondili gibalhin ni Jehova nga imong Dios ang tunglo sa pagkapanalangin alang kanimo , kay si Jehova nga imong Dios nahagugma kanimo .
Sa mga paghampak , sa mga pagbi-langgo , sa mga kagubot , sa mga paghago , sa mga pagtukaw , sa mga pagpuasa ;
Unya miusab ako pagyahat sa akong mga mata , ug nakita ko , ug ania karon , ang usa ka linukot nga nagalupad .
Ug misulti si Jehova kaninyo gikan sa taliwala sa kalayo : hidunggan ninyo ang tingog sa mga pulong , apan kamo wala makakita ug dagway , nakadungog lamang kamo ug tingog .
Magmatngon kamo sa bakakong mga manalagna nga moanha kaninyo nga nagasaput sa pagkacarnero ; apan sa sulod nila , sila mao ang mga lobo nga manunukob .
Ang tanan nga magabuka sa taguangkan sa tanan nga unod nga igahalad nila kang Jehova ; maingon sa mga tawo ug sa mga mananap , maimo man : bisan pa niana pagalukaton mo gayud ang panganay sa tawo : ug ang panganay sa mananap nga mahugaw pagalukaton mo .
Ug nahitabo niadtong mga adlawa , sa diha nga walay hari sa Israel , nga may usa ka Levihanon nga nagpuyo sa unahang daplin sa kabungtoran sa Ephraim nga mikuha alang kaniya usa ka puyopuyo gikan sa Beth-lehem sa Juda .
Ug nahatabo nga sa diha nga manamkon ngani ang mga sundanon nga carnero , ginabutang ni Jacob ang mga sanga nga magagmay sa atubangan sa mga panon sa carnero didto sa mga bato nga kinalutan , aron nga manamkon sila sa taliwala sa mga sangang magagmay .


Ug ingon man usab gikan sa anak sa ulipon nga babaye pagahimoon ko ang usa ka nasud , tungod kay siya imong kaliwat .
Ug ang gracia sa atong Ginoo midagaya sa hilabihan uban sa pagtoo ug sa gugma , nga anaa kang Cristo Jesus .
Tungod niini , hinumdumi ninyo , nga kaniadto kamo , nga mga Gentil sa unod , ug ginganlan kamo nga mga walay-circuncicion niadtong ginganlan nga circuncicion diha sa unod nga gibuhat sa mga kamot :
Diha sa imong kahugawan mao ang kaulag : tungod kay gihinloan ko na ikaw ug ikaw wala mamahinlo , ikaw dili na gayud mahinlo pag-usab gikan sa imong kahugaw , hangtud nga papahunongon ko diha kanimo ang akong kaligutgut .
Ug ang pulong ni Jehova midangat kang Salomon , nga nagaingon :

Ug si Jehova namulong kang Josue : Niining adlawa gisalikway ko na ang mga pagtamay sa Egipto kaninyo sa Tungod niini ang ngalan sa dapit ginatawag nga Gilgal ; hangtud niining adlawa .
Aron sa pagpabukal sa kaligutgut sa pagpanimalus , mao nga gipahamutang ko ang iyang dugo diha sa ibabaw sa hubo nga bato , aron kana dili matabonan .


Ug sa diha nga misayo pagmata sa buntag ang mga tawo sa ciudad , ania karon , ang halaran ni Baal nabungkag na , ug ang Ashera nga tupad niana gipuril , ug ang ikaduha ka torong vaca gihalad sa ibabaw sa halaran nga gitukod .
Kay ako adunay lima ka mga igsoong lalake ; aron siya magamatuod ngadto kanila , tingali unya makaari usab sila niaring dapita sa kasakitan .
Ikaw mao ang akong Dios , ug kanimo magapasalamat ako : Ikaw mao ang akong Dios , igapahitaas ko ikaw .
Nga ang mga anak nga babaye sa Israel magaadtoan tuigtuig sa pagpasidungog sa anak nga babaye ni Jephte ang Galaadhanon sa upat ka adlaw sulod sa usa ka tuig .
Sa banay ni Ephraim , mao si Oseas , ang anak nga lalake ni Nun .
Itutok ang pagtan-aw sa imong mga mata sa unahan , Ug itutok ang imong mga tabon-tabon sa atubangan nimo .

Hingdunggan namo ang pag-ingon niya : Akong gub-on kining temploha nga gibuhat sa kamot , ug unya sulod sa tolo ka adlaw magapatindog ako ug usa nga wala buhata sa kamot .
Si Sima iyang anak nga lalake , si Haggia iyang anak nga lalake , si Assia iyang anak nga lalake .
Kay sa akong balaan nga bukid , sa hataas nga bukid sa Israel , nagaingon ang Ginoong Jehova , didto ang tibook nga balay sa Israel , silang tanan magaalagad kanako diha sa yuta : didto , dawaton ko sila , ug didto pagakinahanglanon ko ang inyong mga halad , ug ang unang mga bunga sa inyong mga paghalad , uban ang tanan ninyong mga balaan nga butang .
Kadtong may igdulungog , magpatalinghug sa ginaingon sa Espiritu sa mga iglesia .
Makahimo ka ba sa pagbuklad sa langit uban kaniya , Nga magahi ingon sa salamin nga tinunaw ?
Ang iyang pagsalig pagaputlon , Ug ang iyang kalig-onan maoy usa ka balay sa lawa-lawa .
Ug si Rabsaces miingon kanila : Umingon kamo karon kang Ezechias , Kini mao ang giingon sa dakung hari ang hari sa Asiria : Unsang pagsaliga ang imong gilauman ?
Ug sa wala magakaangay ang usa ug usa kanila , namauli sila sa tapus makasulti si Pablo ug usa ka pulong : Igo gayud ang gisulti sa Espiritu Santo sa atong mga ginikanan pinaagi kang Isaias nga manalagna .
Sumala sa sugo ni Jehova giisip sila pinaagi kang Moises : ang tagsatagsa sumala sa iyang katungdanan , ug sumala sa iyang lulan , mao nga giisip sila niya ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .

Anak ko , ayaw sila pagpabulaga gikan sa imong mga mata ; Batoni ang halalum nga kaalam ug ang pagkabuotan :
Sa ikapito ka adlaw , ang principe sa mga anak ni Ephraim , si Elisama , ang anak nga lalake ni Ammiud :
Ug unsa kaha , kong ang Dios buot magpahayag sa iyang kaligutgut ug sa pagpaila sa iyang gahum , mag-antus sa daku gayud nga pagkamapailubon sa mga sudlanan sa kaligutgut , nga andam na sa pagkalaglag ;
Nan kini mamao gayud , nga bisan unsa nga mogula sa pultahan sa akong balay sa pagsugat kanako , sa diha nga ako magapauli sa kalinaw gikan sa mga anak sa Ammon , kana maiya ni Jehova , ug ako magahalad niana alang sa usa ka halad-nga-sinunog .
Ania karon , ang kamot ni Jehova magapaibabaw sa imong kahayupan nga anaa sa kaumahan , sa mga kabayo , mga asno , mga camello , mga vaca , ug mga carnero : moabut ang kamatay nga hilabihan gayud :
Ako dili na takus paganganlan nga imong anak ; buhata ako ingon nga usa sa imong mga mamomoo .
Ug si Jacob gipalakaw ni Isaac , ug siya miadto sa Padan-aram kang Laban , anak nga lalake ni Bethuel nga Siriahanon , nga igsoon ni Rebeca , nga inahan ni Jacob ug ni Esau .
Ug si Saul miingon : Papalari ako ug si Jonathan nga akong anak nga lalake . Ug si Jonathan nakuha .
Kay ang among magaan nga kagul-anan , nga sa makadiyut lamang nagabuhat alang kanamo ug labaw pa gayud nga kahalangdon , sa walay katapusang kabug-aton sa himaya .
Ang inyong bag-ong mga bulan ug ang inyong tinudlo nga mga fiesta gikaligutgutan sa akong kalag ; kana sila usa ka kasamok alang kanako ; ako gikapuyan na sa pagdala kanila .
Ug midugok pag-usab ang panon sa katawohan , sa pagkaagi nga wala ngani sila makakaon bisan tinapay .
Kun kinsa ang nakaghatag kaniya pag-una , ug kini igabalus kaniya pag-usab ?
Busa mao kini ang giingon ni Jehova : Ania karon , batok niining panimalaya ginamugna ko ang kadaut , nga gikan niana dili kamo makaibot sa inyong mga liog , ni makalakaw kamo nga mapahitas-on ; kay kini maoy usa ka panahon nga dautan .
Pamati , Oh kamo nga mga bukid , sa pagpakigbisog ni Jehova , ug kamo nga malig-ong mga patukoranan sa kalibutan ; kay si Jehova adunay pagpakigbisog sa iyang katawohan , ug siya makigbisog sa Israel .
Ug magmalolot kamo ang usa ug usa , mga malomo ug kasingkasing , nga magpinasayloay kamo ang usa ug usa , ingon man usab nga gipasaylo kamo sa Dios nga diha kang Cristo .
Ug ang babaye mikuha ug nagbuklad sa tabon sa ibabaw sa baba sa atabay , ug gisaliyaban ang ibabaw sa mga dinugmok nga trigo ; ug walay nailhan .
Apan sa mga anak sa Israel si Salomon wala maghimo kanila nga ulipon ; apan sila mao ang mga tawo sa gubat , ug iyang mga alagad , ug iyang mga principe , ug iyang mga capitan , ug mga magbubuot sa iyang mga carro ug sa iyang mga kabayo .
Busa karon mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel : Ngano man nga nagbuhat kamo niining dakung kadautan batok sa inyong kaugalingong mga kalag , sa pagpahimulag gikan kaninyo sa lalake ug sa babaye , sa bata ug sa masuso , gikan sa kinataliwad-an sa Juda , aron sa pagbiya kaninyo nga walay mahasalin ;

Apan kong ginapaantus kami , kana alang sa inyong paglipay ug kaluwasan ; kun kami ginalipay , kana alang sa inyong paglipay , nga nagabuhat diha sa mapailubong pag-antus sa mao gayud nga mga alantuson nga ginaantus usab namo .
Ug igabutang n iya ang mga carnero sa iyang too , ug ang mga kanding sa wala .
Igabutang niya nga tinalay ang mga lamparahan sa ibabaw sa lunsay nga tangkawan sa atubangan ni Jehova .
Ingon man usab ang dila usa ka bahin nga diyutay sa lawas , ug nagapangandak sa dagku nga mga butang . Tan-awa , daw unsa ka daku nga kalasangan ang ginadaigan sa usa ka diyutay nga kalayo .
Ug tungod niini , kami usab naga-pasalamat sa Dios sa walay undang , kay sa pagkadawat ninyo sa pulong sa Dios nga inyong hingdunggan gikan kanamo , gidawat ninyo kini , dili ingon nga pulong sa tawo , kondili , ingon nga sa pagkamatuod gayud , pulong sa Dios , nga nagabuhat usab diha kaninyo nga nanagtoo .
Si Lucas lamang ang ania kauban nako . Kuhaa si Marcos ug dad-a ngari kakuyog nimo ; kay mapuslanon siya kanako alang sa ministerio .
Ngani nga gibutang ko ang akong hari Ibabaw sa Sion , ang akong bungtod nga balaan .
Ug kong ang usa ka lalake maglimbong sa usa ka ulay nga dili pa kinasal ug motipon sa paghigda kaniya , kinahanglan nga magabayad siya ug bugay aron kini maasawa niya .
Kay naila ko ang akong mga kalapasan ; Ug ang akong sala sa gihapon ania sa akong atubangan .
Ug kamo nga akong mga carnero , ang mga carnero sa akong sibsibanan , mga tawo man , ug ako mao ang inyong Dios , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Nga atua sa toong kamot sa Dios , sa nakasaka ngadto sa langit , ang mga manolonda ug ang mga pagbulot-an ug ang mga kagamhanan nga nahimong sakup niya .
Ako nagapasalamat gihapon sa akong Dios , nga nagahisgut mahitungod kanimo sa akong mga pag-ampo ,
Ug ang mga ngalan sa napulo ug duha ka mga apostoles mao kini : Ang nahauna , si Simon nga ginganlan si Pedro , ug si Andres nga igsoon niya ; si Jacobo nga anak ni Zebedeo , ug si Juan nga igsoon niya ;
Kay ginatan-aw ko nga anaa ka sa apdo sa kapaitan , ug sa talikala sa kadautan .
Kamo mga mahinlo na tungod sa akong pulong nga akong giingon kaninyo .
Kay ang mga hangul anaa sa kanunay uban kaninyo , apan ako dili uban kaninyo sa kanunay .
Apan maghalad kamo kang Jehova sa halad-nga-ginasunog sulod sa pito ka adlaw ; sa ikapito ka adlaw mao ang usa ka balaan nga pagkatigum : walay bisan unsa nga bulohaton nga pagabuhaton ninyo sa inalagad .
Diin ka man sa pagtukod ko sa kalibutan ? Sumulti ka , kong daw anaay imong salabutan .
Ang kagahub sa usa ka panon sa katawohan diha sa kabukiran , ingon sa usa ka dakung katawohan ! usa ka kagahub nga magubuton sa mga gingharian sa mga nasud nga nanagkatigum pagtingub ! Si Jehova sa mga panon nagapundok sa kasundalohan alang sa panggubatan .
Ug nahitabo sa diha nga ikaw makadungog sa lanog sa paglakat sa mga kinatumyan sa mga kahoy nga morales , nga unya ikaw gumula sa pagpakiggubat ; kay ang Dios migula sa unahan nimo sa pagdaug sa panon sa mga Filistehanon .
Aron sa pagpatalinghug sa panghupaw sa binilanggo ; Aron sa pagbuhi niadtong mga sinilotan sa kamatayon ;

Ug niadtong mga adlawa mitindog si Pedro sa taliwala sa kaigsoonan ( ug may panon sa mga tawo nga nagkatigum , daw may usa ka gatus ug kaluhaan ) , ug nag-ingon :
Ug sa diha nga kini mahitabo na , ( ania karon , kini moabut ) , unya sila makaila nga dihay usa ka manalagna sa ilang taliwala .
Ug maingon nga ang mag-aani magapupo sa nagatindog nga lugas , ug ang iyang mga bukton magaani sa mga puso : oo , mahisama sa usa ka tawo nga magahagdaw sa mga puso sa walog sa Rephaim .
Ug ang tanang mga yawa nanag-pakilooy kaniya sa pag-ingon : Paadtoa kami sa mga baboy , aron mosulod kami kanila .
Ug may usa ka punoan nangutana kaniya nga nagaingon : Magtutudlo nga maayo ! Unsa ang akong pagabuhaton aron mapanunod ko ang kinabuhi nga walay katapusan ?
Ug ang mga igsoon gilayon nagpadala kang Pablo ug kang Silas sa kagabhion ngadto sa Berea ; nga sa pag-abut nila didto , mingsulod sila sa sinagoga sa mga Judio .
Ug ang Jebusehanon , ug ang Amorehanon , ug ang Gergesehanon ,
Si Pablo , apostol ni Cristo Jesus , pinaagi sa kabubut-on sa Dios , ug si Timoteo nga atong igsoon : Alang sa iglesia sa Dios nga anaa sa Corinto , lakip ang tanang mga balaan nga anaa sa tibook nga Acaya :
Ug si Ezechias nangamuyo kang Jehova , nga nagaingon : Oh Jehova , ang Dios sa Israel , nga nagalingkod ibabaw sa mga querubin , ikaw ang Dios , ikaw lamang , sa tanang mga gingharian sa yuta ; ikaw ang nagbuhat sa langit ug sa yuta .
Ug kong ang usa ka bahin magaantus , ang tanang mga bahin manag-antus uban kaniya ; ug kong ang usa ka bahin mapasidunggan , ang tanang mga bahin mangalipay uban kaniya .
Wala ba nimo , Oh Dios , namo papahawaa ang mga pumoluyo niining yutaa gikan sa atubangan sa imong katawohan nga Israel , ug ihatag kini sa kaliwatan ni Abraham nga imong higala sa walay katapusan ?
Itugot nga ang pito sa iyang mga anak nga lalake itugyan kanamo ug sila amo nga bitayon alang kang Jehova didto sa Gabaa ni Saul ang pinili ni Jehova . Ug ang hari miingon : Ihatag ko sila .
Ug sa human niini , nakita ko ang upat ka manolonda , nga nanagtindog sa upat ka pamag-ang sa yuta nga ginapugngan nila ang upat ka hangin sa yuta , aron dili maghuyop ang hangin sa yuta , ni sa dagat , ni sa bisan unsa nga kahoy .
Ug siya miingon kanako : Si Jehova , nga sa iyang atubangan naglakaw ako , magapadala sa iyang manolonda kuyog kanimo , ug magapauswag sa imong dalan ; nga ikaw magkuha ug usa ka asawa alang sa akong anak nga lalake sa akong kaubanan sa panimalay sa akong amahan .
Ug siya miingon : Samtang buhi pa ang bata , ako nagpuasa ug nagbakho ; kay ako miingon Kinsay nahibalo kong si Jehova dili ba malooy kanako , aron ang bata mabuhi ?
Ug sila mingpanaw gikan sa Harada , ug mingpahaluna sa Maceloth .

Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Ug nahitabo sa ikalima ka tuig ni hari Roboam , nga si Sisac , hari sa Egipto misulong batok sa Jerusalem , tungod kay sila nanagpakalapas batok kang Jehova ,
Apan ang gipakig-ipon sa Ginoo maoy usa ka espiritu .

Busa ang mga ihalas nga mananap sa kamingawan uban ang mga lobo managpuyo didto , ug ang mga avestrus mopuyo didto : ug kini dili na gayud pagapuy-an sa walay katapusan ; ni pagapuy-an pa kini gikan sa kaliwatan hangtud sa kaliwatan .
Sa pagkamatuod nagaingon ako kanimo , nga dili ka gayud makagula didto , hangtud nga imong mabayran ang katapusan nga diyut .
Sa sinugdan mao ang Pulong , ug ang Pulong kauban sa Dios , ug ang Pulong mao ang Dios .
Mao kini ang giingon ni Jehova , nga nagahatag sa adlaw sa paghatag kahayag sa adlaw , ug sa mga tulomanon sa bulan ug sa mga bitoon alang sa paghatag sa kahayag sa kagabhion , nga nagakutaw sa dagat , sa pagkaagi nga ang mga balud niini managdaguok ; si Jehova sa mga panon mao ang iyang ngalan .
Apan ang mga hatag-as nga dapit wala makuha ; ang katawohan nanaghalad pa gayud ug nanagsunog sa incienso sa mga hatag-as nga mga dapit .
Sa banay ni Aser , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ; sa banay ni Neptali , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ; sa banay ni Manases , napulo ug duha ka libo ang pinatikan ;
Kinsa ba ang nagbuhi sa asno nga ihalas ? Kun kinsa ba ang nagbadbad sa pisi nga gigapusan sa asno nga matulin ,
Imo , Oh Jehova , ang pagkadaku , ug ang gahum , ug ang himaya , ug ang pagdaug , ug ang pagkahalangdon : kay ang tanan nga anaa sa kalangitan ug ang anaa sa yuta imo ; imo man ang gingharian , Oh Jehova , ug ikaw ang gipahitaas ingon nga pangulo ibabaw sa tanan .
Ug sila miingon kanako : Kinahanglan nga managna ka pag-usab ngadto sa daghan nga katawohan , ug kanasuran , ug mga sinultihan , ug mga hari .
Ang lukat sa usa ka tawo sa iyang kinabuhi mao ang iyang mga bahandi ; Apan ang kabus dili mamati sa bisan unsay paghulga .
Si Ester wala magapahibalo sa iyang katawohan ni sa iyang kaubanan ; kay si Mardocheo nagsugo kaniya nga dili niya kini ipahibalo .
Sa pagbuhat ug kalainan sa taliwala sa mahugaw ug sa mahinlo , ug nga sa taliwala sa mga mananap nga buhi nga arang makaon , ug ang mga mananap nga buhi nga dili arang makaon .

Ug ang tibook Israel magabalata alang kaniya , ug magalubong kaniya ; kay siya lamang sa panimalay ni Jeroboam ang makasulod sa lubnganan , tungod kay kaniya may nakaplagan nga maayong butang ngadto kang Jehova , ang Dios sa Israel , diha sa balay ni Jeroboam .
( Kay kita ingon lamang sa kagahapon , ug walay hibangkaagan , Kay anino lamang ang atong mga adlaw sa ibabaw sa yuta ) :
Iuli kanila , ako nangaliyupo kaninyo bisan , niining adlawa , ang ilang mga kaumahan , ang ilang kaparrasan , ang ilang mga kaolivahan , ug ang ilang mga balay , ug ang usa ka gatus ka bahin usab sa salapi , ug sa trigo , sa bag-ong vino , ug sa lana , nga inyong gihukad kanila .
Ug walay levadura nga hikit-an uban kanimo sa tibook mo nga utlanan sa pito ka adlaw ; ni sa unod nga imong pagaihawon sa hapon sa nahaunang adlaw , nga igabilin sa tibook gabii hangtud sa pagkabuntag .

Dili nimo pagdalidalion ang imong espiritu sa pagpakasuko : kay ang kasuko nagapuyo sa sabakan sa mga buangbuang .
Ug buhatan mo usab ug usa ka kinulit nga ribete nga magalibut , sa kalapdon nga usa ka dapal ; ug sa kinulit nga ribete magabuhat ka ug usa ka cornisa nga bulawan nga magalibut niini .
Unsay hibaloan nimo nga wala namo hibaloi ? Unsay imong hingsayran nga wala diri kanamo ?
Dihay lain usab nga dakung agila uban ang dagkung mga pako ug daghang mga balhibo : ug , ania karon , kini nga balagon nagpaliko sa iyang gamot paingon kaniya , ug nagpatuybo sa iyang mga sanga paingon kaniya , gikan sa mga tudling sa iyang tanaman , aron kini iyang matubigan .
Siya gipamatud-an sa tanang mga manalagna , nga pinaagi sa iyang ngalan ang tanang motoo kaniya , makadawat sa pasaylo sa mga sala .
Alang sa usa ka hugna sa kahup-nganan sa mga panahon sa pagtigum sa tanan nga mga butang diha kang Cristo , niadtong mga butang sa mga langit ug ang mga butang sa yuta ; diha kaniya , nagaingon ako ,
Atimana ako ug tubaga ako : Ako walay pahulay sa akong pagmahay , ug sa pag-agulo ,
Busa sa akong kaligutgut nanumpa ako , Nga sila dili makasulod sa akong kapahulayan .
Kini sila mao ang mga pangulo sa mga anak nga lalake ni Esau , mga anak nga lalake ni Eliphaz , nga panganay ni Esau , ang pangulo nga si Teman , ang pangulo nga si Omar , ang pangulo nga si Zepho , ang pangulo nga si Cenaz .

Ibugkos sila sa imong mga tudlo ; Isulat mo sila ibabaw sa papan sa imong kasingkasing .
Ug nakita ko siya nga miduol sa carnero nga lake , ug siya napungot gayud kaniya , ug gisamaran ang carnero nga lake ug gibunggo ang iyang duruha ka mga sungay ; ug ang carnero nga lake walay gahum sa pagsukol kaniya , apan siya gitumba niya sa yuta , ug giyatakan siya ; ug walay mausa nga nakaluwas kaniya gikan sa iyang kamot .
Managbalaan kamo ug usa ka pagpuasa , managtawag kamo ug usa ka pagkatigum nga maligdong , tiguma ang mga tigulang tawo ug ang tanang pumoluyo sa yuta ngadto sa balay ni Jehova nga inyong Dios , ug managtuaw kamo kang Jehova .
Ang iyang mga manalagna mga maluya ug mga mabudhion nga tawo ; ang iyang mga sacerdote nanagpasipala sa balaang puloy-anan , gituis nila ang Kasugoan .
Ug ang mga Judio nagpatay sa tanan nilang mga kaaway sa usa ka paghalabas sa pinuti , ug uban sa kamatay ug sa pagkalaglag , ug ilang gibuhat ang buot nilang buhaton niadtong nanagdumot kanila .
Ug nahitabo sa diha nga si Jeroboam , ang anak nga lalake ni Nabat , nakadungog niini ( kay didto pa siya sa Egipto , diin siya mikalagiw gikan sa atubangan sa hari nga si Salomon ug si Jeroboam nagpuyo sa Egipto ,

Ug kalim-an ka tawo sa mga anak nga lalake sa mga manalagna nangadto , ug nanagtindog atbang kanila sa halayong dapit : ug silang duha nanindog duol sa Jordan .
Busa ang hari misugo kang Benaia , ang anak nga lalake ni Joiada ; ug siya migula ug gidasmagan siya , mao nga siya namatay . Ug ang gingharian nagmalig-on diha sa kamot ni Salomon .
Ug sa gikasalibay siya , gisagup siya sa anak nga babaye ni Faraon , ug gimatuto siya ingon nga iyang anak .
Ug si Samuel nagmaghuhukom sa Israel sa tibook nga mga adlaw sa iyang kinabuhi .
Kay si Jehova nga imong Dios , maloloy-on nga Dios ; dili siya mobiya kanimo , dili usab magalaglag kanimo , dili usab mahikalimot sa iyang tugon sa inyong mga amahan nga iyang gipanumpa kanila .
Si Jehova , mao ang Hari nga dayon ug sa walay katapusan : Gikan sa iyang yuta nangalaglag ang mga nasud .
Ug ang iyang amahan miingon : Ako sa pagkatinuod nagahunahuna nga ikaw nagadumot gayud kaniya ; busa gihatag ko siya sa imong kauban : dili ba ang iyang manghud nga babaye labi pang maambong kay kaniya ? Kuhaa siya , ako nagahangyo kanimo , iilis kaniya .

Karon si Joab nakig-away batok sa Rabba sa mga anak sa Ammon , ug nakuha ang harianon nga ciudad .
Ngano nga nagatindog ka sa halayo , Oh Jehova ? Ngano ba nga nagatago ka sa panahon sa kagul-anan ?
Busa , nagamatuod kamo sa inyong kaugalingon da usab nga kamo mga anak sa mga nagpatay sa mga manalagna .
Si Jehova magapanalangin kanimo ; ug magabantay kanimo :
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel , mahitungod kang Achab , anak nga lalake ni Colaya , ug mahitungod kang Sedechias , anak nga lalake ni Maasis , nga nagatagna ug bakak kaninyo sa akong ngalan : Ania karon , ako silang itugyan ngadto sa kamot ni Nabucodonosor , hari sa Babilonia ; ug sila pagapatyon niya sa atubangan sa inyong mga mata ;


Nangumosta kaninyo si Epafras , nga taga-inyo , ulipon ni Cristo Jesus , nga sa gihapon nagasingkamot tungod kaninyo sa iyang pag-ampo , aron kamo magabarug nga hingpit ug matino gayud sa bug-os nga kabubut-on sa Dios .
Ania karon , maanyag ikaw , gugma ko , oo , makapahimuot : Ingon man ang atong higdaanan malunhaw .
Unya si Jesus miingon pag-usab kanila : Kaninyo ; ang pakigdait ingon nga ang Amahan nagsugo kanako , sa maong pagkaagi ako nagasugo kaninyo .
Busa , manuol kita nga may pagpangahas ngadto sa trono sa gracia , aron kita makadawat sa kalooy , ug makakaplag sa gracia nga makatabang kanato sa takna sa pagkinahanglan .
Dili ba si Jehova nga imong Dios maoy nagauban kanimo ? Ug wala ba siya maghatag kanimo sa pahulay sa tanan nga mga dapit ? Kay iyang gitugyan ang mga pumoluyo sa yuta sa akong kamot ; ug ang yuta nahisakup sa atubangan ni Jehova , ug sa atubangan sa iyang katawohan .
Ug ang hari miingon : Lumiso ka ug tumindog dinhi . Ug siya miliso ug mitindog nga walay lihok .
Sa pagkaagi nga ang kapintas nga nahimo batok sa kapitoan ka anak ni Jerobaal mahiabut , ug ang ilang dugo mahulog sa ibabaw ni Abimelech nga ilang igsoon nga lalake , nga maoy nagpatay kanila , ug sa ibabaw sa mga tawo sa Sichem , nga nagpalig-on sa iyang kamot aron sa pagpatay sa iyang igsoon nga lalake .
Sa paghigugmaay nga minagsoon , magmasig-kamaloloton kamo sa usa ug usa ; sa dungog , magpinalabihay kamo sa usa ug usa .
Tungod kay ang mga Judio nagapangayo ug mga ilhanan , ug ang mga Greciahanon nagapangita ug kaalam :
Ingon usab anaa kanimo ang pipila nga nanagbantay sa mga pagtolon-an sa mga Nicolaita sa mao usab nga pagkaagi .
Ug sila gitugyan ni Jehova sa kamot sa Israel , ug ilang gipamatay sila , ug gigukod sila ngadto sa bantugang Sidon , ug ngadto sa Misrepotmayim , ug ngadto sa walog sa Mispa padulong ngadto sa silangan ; ug ilang gipanigbas sila hangtud nga walay nanghibilin .
Ug nalimot kamo sa tambag nga gimaymay kaninyo ingon nga sa mga anak : Anak ko , dili mo pagtamayon ang castigo nga gikan sa Ginoo , ug dili ka usab magmaluya kong ikaw badlongon niya ;
Ug sa nadala nila siya sa gawas , gidakup nila ang usa nga Simon nga taga-Sirene , nga gikan sa kapatagan , ug gipapas-an nila sa iyang cruz , aron pagadad-on niya sa ulahi ni Jesus .
Ug sa giantus niya ang ilang mga batasan sa may kap-atan ka tuig sa kamingawan ,

Apan iyang gipagula ang iyang kaugalingong katawohan sama sa mga carnero , Ug iyang gitultolan sila didto sa kamingawan sama sa usa ka panon .
Ug ang hari miingon kang Hazael : Pagdala ug usa ka gasa diha sa imong kamot , ug lakaw , hibalaga ang tawo sa Dios , ug pangutana kang Jehova pinaagi kaniya , sa pag-ingon : Mamaayo ba ako niining sakita ?
Samtang nag-ulay kamo sa inyong mga kalag diha sa pagkamasinulondon sa kamatuoran ngadto sa gugma nga walay pagkasalingkapaw sa mga igsoon , maghigugmaay kamo ang usa ug usa sa kasingkasing nga mainiton gayud ;
Si Nabucodonosor ang hari sa Babilonia milamoy kanako , siya midugmok kanako , iyang gihimo ako nga sudlanang walay sulod , siya nga ingon sa usa ka dragon milamoy kanako , gipuno niya ang iyang tiyan sa akong lamian nga kalan-on ; gisalikway niya ako .

Apan nagatambag ako kaninyo , mga igsoon , nga pagaantuson ninyo ang pulong sa pagtambag ; kay nagasulat ako kaninyo sa pipila ka pulong .
Sila nagbunal kanako , moingon ka , ug ako wala maunsa ; Sila naglatos kanako , ug kini wala ko batia : Anus-a ba ako magamata ? Pangitaon ko pa kini pag-usab .
Ang imong katawohan usab silang tanan mamahimong matarung ; sila sa walay katapusan magapanunod sa yuta , ang sanga sa akong tinanum , ang buhat sa akong mga kamot , aron ako pagahimayaon .
Bisan pa niana ikaw dili magtukod sa balay ; apan ang imong anak nga mogula gikan sa imong mga hawak , siya mao ang motukod sa balay alang kanako .
Pagalaglagon gayud ninyo ang tanang mga dapit diin ang mga nasud nga inyong pagapapahawaon , nanag-alagad sa ilang mga dios , sa ibabaw sa hatag-as nga kabukiran , ug sa ibabaw sa kabungtoran , ug sa ilalum sa tagsatagsa ka kahoy nga lunhaw ;
Ug nagaingon siya kanako : Ang mga tubig nga hingkit-an mo , nga ginalingkoran sa bigaon mao ang mga katawohan , ug mga panon sa katawohan , ug mga nasud , ug mga sinultihan .
Ug ibabaw sa panon sa banay sa mga anak ni Zabulon , mao si Eliab , ang anak nga lalake ni Helon .
Ipaawit sa akong dila ang imong pulong ; Kay ang tanan mong mga sugo mga matarung man .
Ayaw kalisang sa hinanali nga kahadlok , Ni sa pagkalaglag sa dautan , kong kini modangat :
Kong ang mga tawo sa akong balong-balong wala manag-ingon : Kinsay makakita ug mausa nga wala mabusog sa iyang makaon ?
Apan kong kamo tumipas , ug biyaan ninyo ang akong kabalaoran ug akong mga sugo nga akong gihatag kaninyo , ug moadto sa pag-alagad sa laing mga dios , ug magsimba kanila ;
Ug si Baasa , nga hari sa Israel , mitungas batok sa Juda , ug nagtukod sa Rama , nga siya dili motugot sa bisan kinsa sa paggula kun sa pagsulod ngadto kang Asa nga hari sa Juda .
Busa , sa ginapakamatarung kita tungod sa pagtoo , may pakigdait kita sa Dios pinaagi sa atong Ginoong Jesucristo ;
Busa magmaloloy-on kamo , ingon nga ang inyong Amahan maloloy-on .

Unya mingtoo sila sa iyang mga pulong ; Nanag-awit sila sa iyang pagdayeg .
Nangandoy ang akong kalag tungod sa imong kaluwasan ; Apan milaum ako sa imong pulong .

Ang mga anak nga lalake ni Jehiel : si Setam , ug si Joel nga iyang igsoon nga lalake , nagbantay sa mga bahandi sa balay ni Jehova .
Ug si Saul namati sa tingog ni Jonathan ; ug si Saul nanumpa : Ingon nga si Jehova buhi , siya dili pagapatyon .
Ug ang manolonda ni Jehova nagtawag kang Abraham sa ikaduha gikan sa langit .
Ug siya miingon kanako : Aron sa pagtukod alang kaniya usa ka balay didto sa yuta sa Shinar : ug sa diha nga mahikay na kini , didto igapahaluna siya sa iyang kaugalingon nga dapit .
Ug sila nangadugmok , nasud batok sa nasud , ug ciudad batok sa ciudad ; kay ang Dios nagsakit kanila sa tanang kagul-anan .
Bawia ako , Oh Dios ko , gikan sa kamot sa dautan , Gikan sa kamot sa dili-matarung ug walay-puangod nga tawo .
Ang pulong nga midangat kang Jeremias gikan kang Jehova sa diha nga nakig-away si Nabucodonosor , nga hari sa Babilonia ug ang tanan niyang mga sundalo , ug ang tanang mga gingharian sa yuta nga iyang gimandoan , ug ang tanang mga katawohan batok sa Jerusalem , ug batok sa tanang mga ciudad niini , nga nagaingon :
Isulti mo kang Aaron ug ipamulong mo kaniya : Sa diha nga magdagkot ka sa mga lamparahan , ang pito ka mga lamparahan magahayag diha sa atubangan sa tangkawan .
Ug gidala sa mga sacerdote sa sulod ang arca sa tugon ni Jehova ngadto sa dapit niini , ngadto sa balaang dapit sa balay , bisan ngadto sa labing balaan nga dapit , bisan sa ilalum sa mga pako sa querubin .
Ug niadtong mga panahona may daghan nga motindog batok sa hari sa habagatan : ingon man usab ang mga anak sa madaug-daugon sa taliwala sa imong katawohan magapataas sa ilang kaugalingon sa paglig-on sa panan-awon : apan sila mangapukan .
Bisan kinsa nga nagabantay sa Kasugoan maoy usa ka anak nga manggialamon ; Apan kadtong kauban sa mga ulitan nagapakaulaw sa iyang amahan .
Sa diha nga mahiabut kamo sa ciudad , makaplagan ninyo siya dayon , sa dili pa siya motungas sa hataas nga dapit sa pagkaon ; kay ang katawohan dili mangaon hangtud nga siya mahiabut tungod kay siya ang manalangin sa halad ; ug sa tapus niana silang mga dinapit mangaon . Busa karon panlakaw na kamo ; kay niining panahona makaplagan ninyo siya .
Ug sa diha nga kini gitakus nila sa omer , wala kumapin ang sa nakatigum ug daghan , wala usab magkulang ang sa nakatigum ug diyutay : ang tagsatagsa nagtigum sumala sa makaon niya .
Ug miingon ang mga tawo kang Lot : Aduna ba ikaw dinhi ing kauban ? Mga umagad nga lalake , ug ang imong mga anak nga babaye , ug ang tanan mga imo sa ciudad , ipagula mo sila niining dapita :
Bisan pa niana siya gidala sa halayo , siya nahimong binihag ; ang iyang mga gagmayng kabataan usab ginapusdak nga nangadugmok sa kinaulohan sa tanang kadalanan : ug sila nanagpapalad alang sa iyang mga halangdon nga mga tawo , ug ang tanan niyang mga dagkung tawo , ug ang tanan niyang mga dagkung tawo gigapus sa mga talikala .
Ug sa diha nga mingsulod na ang mga sulogoon , ania karon , ang larawan diha sa higdaanan , uban ang unlan nga balhibo sa kanding dapit sa ulo niana .
Ug ang somormujo , ug ang calamon , ug ang corvejon ,
Ug ang duha ka tawo , nga mga dautang tawo , miabut ug milingkod sa atbang niya : ug ang mga dautang tawo mingsaksi batok kaniya , bisan batok kang Naboth , sa atubangan sa katawohan , nga nag-ingon : Si Naboth nagtunglo sa Dios ug sa hari . Unya ilang gidala siya ngadto sa gawas sa ciudad , ug gibato siya ngadto sa kamatayon .

Kay ikaw mao ang katawohan nga balaan alang kang Jehova nga imong Dios : si Jehova nga imong Dios nagpili kanimo aron nga mahimo ikaw nga usa ka katawohan nga iyang panag-iyahon , labi kay sa tanan nga mga katawohan nga ania sa ibabaw sa nawong sa yuta .
Kay sa pagkamatuod ang akong mga pulong dili bakak : Kadto siya nga hingpit sa kahibalo anaa uban kanimo .
Ug sila minghatag kanila sa Chiriath-arba , kining Arba , mao ang amahan ni Anac , ( nga mao ang Hebron ) , sa kabungtoran sa Juda lakip ang mga sibsibanan nga naglibut niini .
Ug sa pagkadungog nila niining mga butanga , nangasamad ang ilang mga kasingkasing , ug mingkagot ang ilang mga ngipon batok kaniya .
Ingon man , sa diha nga ang usa ka tawong matarung motalikod gikan sa iyang pagkamatarung , ug magapakasala ug ako nagabutang ug kapangdolanan sa iyang atubangan , siya mamatay : tungod kay ikaw wala maghatag kaniya ug pagpasidaan , siya mamatay sa iyang sala , ug ang iyang mga matarung nga buhat nga iyang nahimo dili na pagahinumduman ; apan ang iyang dugo papapanilngon ko diha sa imong kamot .
Kay gibubo ni Jehova sa ibabaw kaninyo ang espiritu sa paghinanok , ug gipapiyong ang inyong mga mata , ang mga manalagna ; ug ang inyong mga ulo , ang mga magtatagna ; iyang gitabonan .
Ug ako magapakita sa mga katingalahan diha sa kalangitan ug sa yuta : ang dugo , ug kalayo , ug ang mga haligi nga aso .
Busa unsang bungaha ang inyong gibatonan niadtong panahona sa mga butang nga karon inyong gikaulaw ? Kay ang katapusan niadtong mga butanga mao ang kamatayon .
Ug ang mga anciano sa Galaad miingon kang Jephte : Sa ingon niini kami namalik na kanimo karon , aron ikaw mouban kanamo , ug makig-away sa mga anak sa Ammon ; ug ikaw mamahimo nga among pangulo sa tanan nga nagpuyo sa Galaad :
Ug ang tanan nga mga babaye nga 7 makinaadmanon sa kasingkasing nanagkalinyas uban sa ilang mga kamot , ug ginadala nila ang ilang mga nakalinyas , ang azul , ug ang purpura , ang mapula , ug ang lino nga fino .
Ug mao kini ang pagabuhaton mo sa ikapito ka adlaw sa bulan alang sa tagsatagsa nga masayup , ug alang kaniya nga nakasala nga wala masayud : mao man nga himoon mo ang pagtabon-sa-sala alang sa balay .
Ang pulong ni Jehova midangat na usab kanako , nga nagaingon :
Manag-awit kamo kang Jehova , managdayeg kamo kang Jehova ; kay iyang giluwas ang kalag sa kabus gikan sa kamot sa mga mamumuhat sa kadautan .
Nagapugas kamo ug daghan , ug diyutay ra ang naani ninyo ; kamo nagakaon , apan kamo wala makabaton ug igo : kamo nagainum , apan kamo wala matagbaw sa ilimnon ; kamo nagasaput sa inyong kaugalingon , apan walay usa nga nainit ; ug kadtong nagadawat ug suhol , nagadawat sa suhol nga isulod sa puntil nga may mga buslot .
Wala na kanako ang kalinaw , ni ania kanako ang kahilum , ni ania kanako ang pahulay ; Apan ang kasamok moabut man .
Hibaloi ninyo nga ang atong igsoon nga si Timoteo gibuhian na , uban kaniya , kong siya moanha sa dili madugay , makigkita ako kaninyo .
Ang mga anak nga lalake ni Zabulon sunod sa ilang mga panimalay : kang Sered , mao ang panimalay sa mga Seredihanon ; kang Elon , mao ang panimalay sa mga Elonhon ; kang Jalel , mao ang panimalay sa mga Jalelhanon .
Ug diha nga matapus na nila ang mga adlaw , kini mahimo sa ikawalo ka adlaw , ug sa umalabut pa , nga ang mga sacerdote magabuhat sa inyong mga halad-nga-sinunog diha sa halaran , ug sa inyong mga halad-sa-pakigdait ; ug kamo pagadawaton ko , nagaingon ang Ginoong Jehova .
Ug miadto siya ngadto sa tuburan sa mga tubig , ug misabulak sa asin didto , ug miingon : Kini mao ang giingon ni Jehova : Giayo ko kining katubigan ; wala nay kamatayon kun pagsalibay sa bunga sukad karon .

Ug si Jehu miadto , ug si Jonadab ang anak nga lalake ni Rechab , ngadto sa balay ni Baal ; ug siya miingon sa mga magsisimba kang Baal : Susiha , ug tan-awa nga dinhi kaninyo walay bisan kinsa sa mga alagad ni Jehova , kondili ang mga magsisimba kang Baal lamang .
Himoa nga ang among ginoo karon magsugo sa iyang mga sulogoon , nga anaa sa imong atubangan , sa pagpangita ug usa ka tawo nga batid nga mokablit sa alpa : ug mahatabo , nga sa diha nga ang dautang espiritu gikan sa Dios anaa kanimo , nga siya mokablit uban sa iyang kamot , ug ikaw mamaayo .
Ang yuta sa mga sacerdote mao lamang ang wala niya mapalit , tungod kay ang mga sacerdote adunay pahat kang Faraon , ug sila nagakaon sa ilang pahat nga gihatag kanila ni Faraon : tungod niana wala nila ikabaligya ang ilang yuta .
Ug ang ulipon mipauli ug misugilon sa iyang agalon niining mga butanga . Unya ang pangulo sa panimalay , sanglit nasuko , miingon sa iyang ulipon : Lumakaw ka gilayon sa mga kadalanan ug mga agianan sa lungsod , ug dad-a nganhi ang mga kabus , ug ang mga bakol , ug ang mga buta , ug ang mga pi-ang .
Ug kamo makaila nga ako mao si Jehova , sa diha nga ablihan ko na ang inyong mga lubnganan , Oh akong katawohan , ug pasak-on ko kamo gikan sa inyong mga lubnganan .
Ang tanang mga butang nangapuno sa kalaay ; ang tawo dili makapamulong niini ; ang mata dili matagbaw sa pagtan-aw , ni mapuno ang igdulungog sa pagpamati .
Ania karon , magabutang ako ug usa ka espiritu diha kaniya , ug siya makadungog ug mga balita , ug mopauli sa iyang kaugalingon nga yuta ; ug himoon ko nga sa iyang kaugalingong yuta mapukan siya pinaagi sa pinuti .
Apan siya miingon : Ingon nga si Jehova buhi , sa kang kansang atubangan ako nagatindog , ako dili modawat sa bisan unsa . Ug iyang gipupos siya sa pagkuha niini ; apan siya nagdumili .
Ug ang mga magpapana mingpana kang hari Josias ; ug ang hari miingon sa iyang mga alagad : Ipahilayo ako ; kay ako samdan ug daku .
Aron dili kamo magmatapulan , kondili mga magmaawaton niadtong tungod sa pagtoo ug pagpailub nagapanunod sa mga saad .
Ug ang tagsatagsa ka sacerdote sa pagkamatuod nagatindog sa matag-adlaw nga nagaalagad ug nagahalad sa masubsub sa maong mga halad , nga dili gayud makapala sa mga sala ;
Bisan gitudloan ug gipalig-on ko ang ilang mga bukton , nagamugna hinoon sila sa mga kadautan batok kanako .
Ug kamo wala magbantay sa sugo sa akong mga butang nga balaan ; hinonoa gipahamutang ninyo ang mga magbalantay sa akong sugo diha sa akong balaang puloy-anan nga alang sa inyong mga kaugalingon .
Paalironga libut kanimo ang katilingban sa mga katawohan ; Ug sa ibabaw nila , bumalik ka sa kahitas-an .
Alang kang Timoteo , nga akong matuod nga anak sa pagtoo : Ang gracia , ang kalooy , ang pakigdait nga gikan sa Dios nga atong Amahan , ug kang Jesucristo nga atong Ginoo .
Ug ang tibook nga katawohan nanghiabut na sa lasang , ug may dugos didto sa yuta .
Ug kong ang babaye pagaagasan ug ang iyang miagas sa iyang unod mao ang dugo , sulod sa pito ka adlaw mamahugaw siya : ug bisan kinsa nga magatandug kaniya , mamahugaw siya hangtud sa hapon .
Sa pito ka adlaw pagabuhaton mo ang halad sa pagtabon-sa-sala alang sa halaran , ug pagabalaanon mo kini , ug ang halaran mamahimo nga labing balaan : bisan unsa nga butanga nga magadapat sa halaran , pakabalaanon .
Ug ang manolonda ni Jehova , migula ug gipamatay sa campo sa mga Asirianhon ang usa ka gatus ug kawaloan ug lima ka libo ; ug sa pagbangon sa mga tawo sayo sa pagkabuntag , ania karon , kining tanan mga minatay .
Unom ang natawo kaniya sa Hebron ; ug didto siya naghari sulod sa pito ka tuig ug unom ka bulan . Ug sa Jerusalem siya naghari sulod sa katloan ug tolo ka tuig ;
Sultihan mo ang mga anak sa Israel , sa pag-ingon : Magpili kamo sa mga ciudad nga dalangpanan , sumala sa akong gipamulong kaninyo pinaagi kang Moises ,
Ug alang sa mga anak ni Gerson , sa panimalay nga Levihanon , gikan sa katunga-nga-banay ni Manases , ilang gihatag ang Golan sa Basan lakip ang iyang mga sibsibanan , ang ciudad nga dalangpanan sa mamumuno , ug ang Beestera lakip ang iyang mga sibsibanan ; duruha ka mga ciudad .
Busa si Sadoc ang sacerdote , ug si Nathan , ang manalagna , ug si Benaia , anak nga lalake ni Joiada , ug ang Cerethnon , ug ang mga Pelethnon , nanlugsong , ug gipakabayo si Salomon sa mula ni David ug gidala siya ngadto sa Gihon .
Siya sama sa leon nga nagahinamhinam sa iyang tukbonon , Ug ingon sa leon nga itoy nga nagahupo sa mga dapit nga tago .
Kay ang among Maayong Balita wala moabut kaninyo sa pulong lamang ; kondili usab sa gahum ug sa Espiritu Santo , ug sa daku nga kasayuran ; bisan ingon sa hingsayran ninyo kong daw unsa kami nga diha kaninyo , tungod kaninyo .
Busa si Hanun nagkuha sa mga sulogoon ni David , ug gibarbasan ang katunga sa ilang mga bungot , ug giputol ang ilang mga saput sa kinatung-an , bisan hangtud sa ilang mga sampot , ug gipapahawa sila .
Kay kita mao ang circuncicion , nga nagaalagad tungod sa Espiritu sa Dios , ug nagahimaya diha kang Cristo , ug walay pagsalig sa unod .

Ug gituy-od ni Jesus ang iyang kamot , ug iyang gihikap siya nga nagaingon : Buot ko ; magmahinlo ka . Ug gilayon ang sanla mibulag kaniya .
Alaut siya nga nagaingon sa kahoy : Pagmata na ; ug sa amang nga bato : Tumindog ka ! Makatudlo ba kini ? Ania karon , kini gihal-opan sa bulawan ug salapi , ug sa sulod niana wala gayud ing gininhawa .
Ug siya miingon kaniya : Anak , ang imong pagtoo nagluwas kanimo ; lumakaw ka sa pakigdait , ug mamaayo ka sa imong sakit .
Didto ako nagaampo sa lungsod sa Joppe ug sa naagaw ako sa Espiritu nakita ko ang usa ka panan-awon sa usa ka sudlanan ingon sa usa ka dakung habol , nga nagakanaug , nga hiniktan ang upat ka kanto , nga ginatonton gikan sa langit , ug miabut kanako .
Kong ako pagagutumon , ako dili mosulti kanimo ; Kay ang kalibutan ako man , ug ang kahupnganan niini .
Ang iyang halad , usa ka pinggan nga salapi nga may usa ka gatus ug katloan ka siclo ang gibug-aton , usa ka panaksan nga salapi nga may kapitoan ka siclo , sa siclo sa balaang puloy-anan ; silang duruha puno sa fino nga harina nga sinaktan sa lana alang sa halad-nga-kalan-on ;
Kini mao siya nga mahatungod kaniya ako miingon : Sunod kanako moanhi ang usa ka tawo nga mahimong una kanako , kay siya una kanako .
Ug si Isaias miingon kang Ezechias : Pamatia ang pulong ni Jehova .
Ug sila nanaghubong tungod sa ilang kaugalingong dugo ; Sila nagabanhig sa tago alang sa ilang kaugalingong mga kinabuhi .
Ug si Esdras ang sacerdote mitindog , ug miingon kanila : Kamo nakalapas , ug nakigminyo sa mga dumuloong nga babaye , aron sa pagdugang sa sala sa Israel .
Pagalugwayan mo ang kinabuhi sa hari ; Ang iyang mga tuig maingon sa kadaghan sa mga kaliwatan .
Ang Ataroth , ug Dibon , ug Jazer , ug Nimra , ug Hesbon , ug Eleale , ug Saban , ug Nebo , ug Beon .
Sa pagtugyan kang satanas sa maong makasasala sa paglaglag sa unod ; aron ang espiritu pagaluwason sa adlaw sa Ginoong Jesus .
Si Sadoc nga iyang anak nga lalake , si Achimaaz nga iyang anak nga lalake ,
Ug pagatigumon sa atubangan niya ang tanang mga nasud ; ug iyang pagabulagbulagon sila , ingon sa magbalantay sa kahayupan nga nagabulag sa mga carnero ug sa mga kanding .
Kay kinahanglan kita mamatay , ug maingon sa tubig nga nahiyabo sa yuta , nga dili na masapupo pag-usab ; ni kuhaon sa Dios ang kinabuhi , kondili magahikay hinoon ug mga paagi aron kadtong nahimulag dili mahimong usa ka sinalikway gikan kaniya .
Ug siya miingon : Diin man ako makasala , nga ikaw nagatugyan sa imong alagad sa kamot ni Achab , sa pagpatay kanako ?

( Kay ang nagbuhat alang kang Pedro sa pagkaapostol sa mga ginacircuncicionan , nagbuhat usab dinhi kanako alang sa mga Gentil ) ;
Ingon man usab gikuha ko kamo gikan sa yuta sa Egipto , ug gimandoan ko kamo didto sa kamingawan sulod sa kap-atan ka tuig , aron sa pagpanag-iya sa yuta sa Amorehanon .
Usa ka cuchara nga bulawan sa napulo ka siclo nga puno sa incienso :
Dili unta itugot kanako nga pagamatarungon ko kamo : Hangtud nga ako mamatay dili ko gayud isalikway ang pagkahingpit sa kasingkasing gikan kanako .
Ug dili ba hinoon magaingon kaniya : Hikaya ang igapanihapon ko , ug magbakus ka ug mag-alagad kanako hangtud nga ako makakaon ug makainum ; ug sa human niini mokaon ug moinum ka ?
Ug ang ikaduha miabut nga nagaingon : Ginoo , ang imong mina hingdugangan ug lima ka mina .
Mahatungod sa Edom : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Wala na ba ang kinaadman sa Teman ? nawala ba ang pagtambag gikan sa mga tawong buotan ? nawagtang ba ang ilang kinaadman ?
Busa ilang gikuha si Jesus : ug migula siya nga nagadala sa cruz nga alang kaniya , ngadto sa dapit nga ginganlan , Ang dapit sa bagolbagol , nga sa Hebreohanon ginganlan Golgota ;
Sa ikakatloan ug walo ka tuig ni Asarias nga hari sa Juda , si Zacarias ang anak nga lalake ni Jeroboam naghari sa Israel sa Samaria sa unom ka bulan .
Bugkuson mo sila kanunay sa imong kasingkasing ; Ibaligtos sila sa imong liog .
Ug mao kadto , nga sa tapus nila dad-a kini , ang kamot ni Jehova diha batok sa ciudad uban sa dakung kapildihon : ug iyang gihampak ang mga tawo sa ciudad , gagmay ug dagku ; ug ang mga hubag nanggula diha sa ibabaw nila .

Ug alang kanimo siya mahimong magbabag-o sa kinabuhi , ug maglilig-on kanimo sa imong pagkatigulang ; kay gipanganak sa imong binalaye nga nahagugma kanimo , ang labi pang maayo kanimo kay sa pito ka mga anak nga lalake .
Ug ang iyang ngalan pagahinganlan sa Israel : Ang balay sa binadbaran sa sapin .
Ang Tarsis maoy imong magpapatigayon tungod sa kadaghan sa tanang nagakalainlain nga mga bahandi ; uban ang salapi , puthaw , estanyo , ug tingga , sila nakigbugtiay sa imong mga manggad .
Ug si Jesus miingon kaniya : Ang mga milo adunay mga lungib , ug ang mga langgam sa langit adunay mga salag ; apan ang Anak sa tawo walay dapit kapaurarayan sa iyang ulo .
Nga ginaasoy ug ginapahayag niya nga kinahanglan si Cristo mag-antus , ug mabanhaw pag-usab gikan sa mga minatay ; ug nga kini si Jesus , matud niya , nga akong gimantala kaninyo , mao si Cristo .
Ug ang Nibsan , ug ang ciudad sa Zin , ug ang Engedi ; may unom ka mga ciudad lakip ang ilang mga balangay .
Sa panahon nga mahadlok ako , Ibutang ko ang pagsalig ko diha kanimo .
Ug sila magapatalinghug sa imong tingog ; ug ikaw moadto ug ang mga anciano sa Israel , sa hari sa Egipto , ug magaingon kamo kaniya : Si Jehova , ang Dios sa mga Hebreohanon , nagpakita kanamo ; ug karon paadtoa kami , nangamuyo kami kanimo , sa totolo ka adlaw nga panaw ngadto sa kamingawan , aron maghalad kami kang Jehova nga among Dios .
Apan kong kini matuod nga wala siya makakaplag sa timaan sa pagkaulay sa batan-on nga babaye ;
Ug siya miingon kaniya : Hatagi ako ug usa ka panalangin ; kay ikaw nagpahamutang kanako sa yuta sa habagatan , hatagi usab ako ug mga tuburan sa tubig . Ug si Caleb naghatag kaniya sa mga tuburan sa dapit sa ibabaw ug sa mga tuburan sa dapit sa ubos .
Tungod niini si Levi walay bahin , ni panulondon uban sa iyang mga igsoon : si Jehova mao ang iyang panulondon , sumala sa gisulti ni Jehova nga imong Dios kaniya ) .
Ug Heltolad , ug Bethual , ug Horma .
Ug nakita sa Dios ang yuta , ug ania karon , kini nadunot ; kay ang tanang unod nagdunot sa ilang dalan sa ibabaw sa yuta .
Ug ang asawa papanumpaon sa sacerdote , ug magaingon sa babaye : Kong walay bisan kinsa nga tawo nga nakakatulog uban kanimo , ug kong wala ka pa mahiligas ngadto sa kahugawan , sanglit anaa sa pagbulot-an sa imong bana , maluwas ka unta gikan niining mga tubig nga mapait nga maoy hinungdan sa pagtunglo .
Ug mitindog siya sa baybayon sa dagat . Ug nakita ko ang usa ka mananap nga mapintas nga migimaw sa dagat , nga adunay napulo ka mga sungay ug pito ka mga ulo , ug sa iyang mga sungay may napulo ka mga diadema , ug sa iyang mga ulo ang mga ngalan nga pasipala .
Unya gidala na usab siya sa yawa sa usa ka bukid nga hataas uyamut , ug gipakita kaniya ang tanan nga gingharian sa kalibutan , ug ang ilang himaya ;

Nga nagbantay uban sa imong alagad nga si David nga akong amahan niadtong imong gisaad kaniya : Oo , ikaw namulong uban sa imong baba , ug nagtuman niana uban sa imong kamot , nga sama niining adlawa .

Siya magaluwas kanimo sa unom ka kasamok ; Oo , bisan sa pipito ang kadaut dili makadapat kanimo .
Ug si Salomon anak nga lalake ni David nahimong malig-on sa iyang gingharian , ug si Jehova nga iyang Dios nag-uban kaniya , ug nagpadaku kaniya sa hilabihan gayud .
Sa katapusan sa matag-tolo ka tuig , magadala ka sa tanan nga ikapulo sa imong mga abut sa maong tuig , ug tigumon mo didto sa sulod sa imong mga ganghaan ;
Si Jehova nagapatindog sa Jerusalem ; Ginatigum niya sa tingub ang mga sinalikway sa Israel .
Ang iyang mga anak nga lalake , ug ang mga anak nga lalake sa iyang mga anak nga lalake uban kaniya ; ang iyang mga anak nga babaye , ug ang mga anak nga babaye sa iyang mga anak nga lalake , ug ang tanan niya nga kaliwatan iyang gidala uban kaniya padulong sa Egipto .
Ug sa nakadungog sila nga siya buhi ug hingkit-an ni Maria , wala sila managpanoo .
Ako , si Jehova , magasusi sa hunahuna , ako magasulay sa kasingkasing , bisan pa ngani sa paghatag sa tagsatagsa ka tawo sumala sa iyang mga kagawian , sumala sa bunga sa iyang mga buhat .
Ug sa adlaw nga igpapahulay migula kami sa gawas sa ganghaan nga haduol sa usa ka suba , diin sa among paghunahuna may dapit sa pag-ampo . Ug milingkod kami ug nagpakigsulti sa mga babaye nga nagakatigum .
Kong kining mga tawohana mangamatay sa kamatayon sa tanang tawo , o kong sila pagadu-awon sa samang kaagi sa tanang mga tawo , sa ingon niana si Jehova wala magsugo kanako .
Anaa bay dili matarung sa akong dila ? Dili ba ang akong igtitilaw makaila sa mga butang nga malaw-ay ?
Ug umingon ka niana : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , Oh bukid sa Seir , ako batok kanimo , ug tuy-oron ko ang akong kamot batok kanimo , ug buhaton ko ikaw nga biniyaan ug usa nga makapatingala .
Ug sila mingsukol kang Uzzias nga hari , ug ming-ingon kaniya : Kana dili katungdanan nimo , Uzzias , ang pagsunog sa incienso kang Jehova , kondili sa mga sacerdote ang mga anak nga lalake ni Aaron , nga gipanggahin alang sa Dios aron sa pagsunog sa incienso : gumula ka gikan sa balaan nga puloy-anan ; kay ikaw nakalapas ; dili kana alang sa imong kadungganan nga gikan kang Jehova nga Dios .

Kay ang ilang bato dili ingon sa atong Bato , Ug niini ang atong mga kaaway sa ilang kaugalingon mao ang mga maghuhukom .
Ug si Jesus miingon kanila : Makahimo ba sa pagsubo ang mga kauban sa kaslonon samtang ang pamanhonon anaa pa kauban nila ? Apan moabut ra ang mga adlaw nga pagakuhaon kanila ang pamanhonon , ug unya managpuasa na sila .
Ug ang hari miingon : Pangutana kinsang anak ang batan-on .
Ug ang mana ingon sa liso sa culantro , ug ang iyang hulagway ingon sa hulagway sa bdelio .
Busa mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , ako , ako gayud , batok kanimo ; ug ipakanaug ko ang mga paghukom sa taliwala nimo sa atubangan sa mga nasud .
Ug magaingon siya : Isulti ko kaninyo nga wala ako mahibalo kong diin kamo gikan : pahalayo kamo kanako , tanan kamo nga mga mamumuhat sa kadautan .
Ug si Moises miingon : Ngano nga ginalapas ninyo ang sugo ni Jehova , sa pagtan-aw nga kini dili mouswag ?

Ang pagkahubo sa asawa sa imong igsoon nga lalake dili mo pagbuksan : kini mao ang pagkahubo sa imong igsoon nga lalake .
Sa maiwagan ang mga mata sa inyong kasingkasing , aron inyong hibaloan kong unsa ang inyong paglaum sa iyang pagtawag , ug kong unsa ang mga pagkadato sa himaya sa iyang kabilin diha sa mga balaan .
Ug si Ziza anak nga lalake ni Siphi , anak nga lalake ni Allon , anak nga lalake ni Jedaia , anak nga lalake ni Simri , anak nga lalake ni Semaias
Ug nalukmay ang uban kanila , ug ming-ipon kang Pablo ug kang Silas ; ug usa ka dakung panon sa katawohan sa mga maampoong Greciahanon , ug dili diyutay sa mga talamdong babaye .
Magakaon ka niini sa sulod sa imong mga ganghaan : ang mahugaw ug ang mahinlo magakaon niini nga managsama ingon sa usa ka corzo ug ingon sa usa ka lagsaw .
Ingon nga ang kalangitan alang sa kahitas-an , ug ang yuta alang sa kahiladman , Maingon man ang kasingkasing sa mga hari dili matukib .

Siya ingon sa usa ka balagon magauyog sa iyang bunga nga linghod , Ug ingon sa kahoyng oliva magapulak siya sa iyang bulak .
Ug ang anak nga babaye ni Faraon midulhog sa pagkaligo sa suba ug sa nagasuroysuroy ang iyang mga kadalagahan sa daplin sa suba hingkit-an niya ang takupis sa taliwala sa kabugangan ug iyang gisugo ang usa niya ka sulogoon nga babaye sa pagkuha niini .
Kun magwiwili , kun magpapakitambag sa mga kailang espiritu , kun mag-iila nga malalangon , kun magpapangutana sa mga minatay .
Ug ikaw magabitbit niining sungkod sa imong kamot , nga uban niini magabuhat ka ug mga ilhanan .
Ug pagapun-on mo kini sa mga engaste nga bato , sa upat ka laray sa mga bato : usa ka laray sa usa ka bato nga sardio , usa ka bato nga topacio , ug usa ka bato nga carbunclo mao ang nahauna nga laray :
Nagasulti ako kaninyo ingon nga sa mga maalam kamo ; hukmi ninyo ang akong giingon .
Kay ang Amahan gayud mahagugma kaninyo , kay kamo nahigugma kanako , ug mitoo nga ako naggikan sa Amahan .
Ug ang mga anak sa Israel nagpaadto kang Pinees , ang anak nga lalake ni Eleazar nga sacerdote , ngadto sa mga anak ni Ruben , ug sa mga anak ni Gad ug sa katunga-nga-banay ni Manases , didto sa Galaad .

Ang tanang mga butang gihimo niya ; ug sa wala siya , walay bisan unsa nga mahimo sa nahimo .
BLANK
Kining ciudara dili mahimo nga inyong kawa , ni mahimo kamo nga unod sa taliwala niana ; pagahukman ko kamo diha sa utlanan sa Israel ;
Ug aron ang tanang dila manag-sugid nga si Jesucristo mao ang Ginoo , alang sa himaya sa Dios nga Amahan .
Ug mibalik siya sa iyang mga tinon-an , ug iyang hingkaplagan sila nga nangatulog , ug nag-ingon kang Pedro : Unsa , dili ba kamo makahimo sa pagtukaw kauban nako sa usa ka takna ?
Ug ilang gidulot sa iyang atubangan ang pagkaon ; apan siya miingon : Dili ako mokaon hangtud nga ikasulti ko ang gisugo kanako . Ug siya miingon kaniya : Isulti mo .
Apan nahitabo nga , sa pagkadungog ni Sanballat , ug ni Tobias , ug sa mga Arabiahanon , ug sa mga Ammonhanon , ug sa mga Asdodnon , nga ang pag-ayo sa mga kuta sa Jerusalem nagapadayon , ug nga gisugdan na ang paghulip sa mga nangatumpag , unya sila nangasuko sa hilabihan ;
Ug sila nanag-ingon : Kinsa sa usa sa mga banay sa Israel nga wala umadto kang Jehova sa Mizpa ? Ug , ania karon , walay nahiadto sa campo gikan sa Jabes-galaad ngadto sa pagkatigum .

Kay kinsa ba ang may kalooy kanimo , Oh Jerusalem ? kun kinsay magabakho tungod kanimo ? kun kinsay moanhi sa pagpangutana tungod sa imong kahimtang ?
Ug sa paghubad niya sa ikapito ka patik , nahilum ang langit sa may tunga sa takna .
Si Jesus mitubag kaniya : Ihatag mo ba ang imong kinabuhi tungod kanako ? Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , naga-ingon ako kanimo : Dili makatuktugaok ang manok samtang dili mo ako ikalimod samakatolo .
Ayaw kamo kahadlok , ni malisang kamo : wala ba nako ikapahayag kanimo sa karaan , ug gipakita kini ? ug kamo mao ang akong mga saksi . Aduna bay usa ka Dios gawas kanako ? Oo , walay laing Bato ; ako wala makaila ug usa .
Ug siya miingon sa iyang mga tinon-an : Busa nagaingon ako kaninyo , dili kamo managkaguol sa inyong kinabuhi , kong unsa ang inyong pagakan-on : bisan pa alang sa inyong lawas , kong unsa ang inyong igapanaput .
Ug nangahilum ang tibook nga katilingban , ug nagapatalinghug kang Bernabe ug kang Pablo , nga nagasugilon sa dagkung mga ilhanan , ug mga katingalahan nga gibuhat sa Dios pinaagi kanila sa taliwala sa mga Gentil .
Kay sumala sa ilang hiarangan , nagapamatuod ako , labi pa ngani sa ilang hiarangan , nanghatag sila gikan sa ilang kaugalingon nga kabubut-on ;
Ang iyang balay maoy dalan ngadto sa Sheol , Nga nagalugsong ngadto sa mga lawak sa kamatayon .
Ug nagaingon ako kaninyo , mga abyan ko : Ayaw kamo kahadlok kanila nga nagapatay sa lawas , ug sa tapus niana wala na silay arang mahimo .
Patalinghugi pag-ayo ang akong pakigpulong ; Ug himoa kini nga inyong mga kalipayan .
Ug ang hari nagtabon sa iyang nawong , ug ang hari misinggit sa usa ka makusog nga tingog : Oh anak ko nga Absalom , Oh Absalom , anak ko , anak ko !
Ug ang hari sa Babilonia naghimo nga hari ilis kang Joachin kang Mathanias igsoon sa iyang amahan , ug giilisan ang ngalan niya sa ngalang Sedecias .
Ug sa tapus niini si Job nagpuyo ug usa ka gatus ug kap-atan ka tuig , ug siya nakasud-ong sa iyang mga anak , ug sa iyang mga anak hangtud sa upat ka kaliwatan .
Ug ang nahibilin sa gitas-on , sama sa balaan nga halad , napulo ka libo paingon sa sidlakan , ug napulo ka libo paingon sa kasadpan ; ug kini anha sa sikbit sa balaan nga halad ; ug ang abut niini pagakan-on alang kanila nga nanag-alagad didto sa ciudad .
Nagpaabugho sila kaniya tungod sa lain nga mga dios ; Nagpasuko sila kaniya sa mga dulumtanan .
Padayega kaniya ang langit ug ang yuta , Ang kadagatan , ug ang tanang mga nagalihok diha kanila .
Hinumdumi ang pulong nga gihatag mo sa imong alagad , Tungod kay imo akong gipalaum .
Ug dad-on ko pagbalik ang tibook katawohan nganhi kanimo ; ang tawo nga imong gipangita daw mahisama nga ang tanan mahibalik : aron ang tibook katawohan magmalinawon .
Kay giserhan gayud ni Jehova ang tanan nga taguangkan sa panimalay ni Abimelech tungod kang Sara nga asawa ni Abraham .
Ang ilang lake nga vaca magaliwat , ug dili mapoo ; Ang ilang baye nga vaca magapanganak ug dili mahulog ang iyang nati .
Ug ang mga mahabilin magapatalinghug , ug mangahadlok , ug gikan dinhi dili na sila magausab sa pagbuhat ug usa ka butang nga dautan nga ingon niini sa taliwala nimo .
Nalipay ang Egipto sa ilang pagpamahawa ; Kay ang kahadlok kanila miabut sa ibabaw nila .
Kamo nga nagadumot sa maayo , ug nahagugma sa dautan ; nga nagalaksi sa ilang panit gikan kanila , ug nagakuha sa unod gikan sa ilang mga bukog ;
Panag-awit kamo kaniya , panagawit ug mga pagdayeg kaniya ; Managsulti kamo mahatungod sa iyang katingalahang mga buhat .

Ug siya miingon : Kong ang mga Sirianhon kusganon da alang kanako , nan tabangan mo ako ; apan kong ang mga anak sa Ammon kusganon da alang kanimo , unya tabangan ko ikaw .
Kay ako nakadungog ug tingog ingon sa usa ka babaye nga nagaanak , ug ang kaul-ol ingon kaniya nga magaanak sa panganay nga bata , ang tingog sa anak nga babaye sa Sion , nga nagahangus , nga nagabuklad sa iyang mga kamot , sa pag-ingon : Alaut ako karon ! kay napugdaw ang akong kalag sa atubangan sa mga mamumuno .
Kong ang usa ka tawo mangawat ug vaca kun carnero , ug pagaihawon niya kun igabaligya niya , magabayad siya ug lima ka vaca tungod niadtong usa ka vaca , ug upat ka carnero tungod niadtong usa ka carnero .
Ang mga anak nga lalake ni Japhet ; si Gomer , si Magog , ug si Madal , ug si Javan , ug si Tubal , ug si Mashech , ug si Tiras .
Ug siya miingon kaniya : Kong karon ako nakakaplag ug kahamut-an sa imong mga mata , nan pakitaa ako ug usa ka ilhanan nga mao ikaw ang nakigsulti kanako .
Si Jehova misulti kanako , nga nagaingon :
Ug kini pagabuhaton nato kong igatugot sa Dios .
Unya miadto si David sa Nob kang Ahimelech nga sacerdote : ug si Ahimelech miadto sa pagsugat kang David nga nagakurog , ug miingon kaniya : Nganong nag-inusara ka , ug walay tawo nga uban kanimo ?
Nagasulat ako kaninyo , mga anak , kay ang inyong mga sala gipasaylo pinaagi sa iyang ngalan .
Ug si Jesus , sa nagatutok kaniya , nahagugma kaniya , ug miingon : Usa ka butang ang nakulang kanimo : Lumakaw ka , ibaligya mo ang imong kahimtang , ug ihatag sa mga kabus ; ug may bahandi ka sa langit ; ug umari ka , dad-a ang imong cruz , ug sumunod kanako .
Kadtong nagamatngon sa pulong makakaplag ug maayo ; Ug bisan kinsa nga nagasalig kang Jehova , malipayon siya .
Tungod sa pagpanlupig nga imong gihimo sa imong igsoon nga si Jacob , ang kaulaw magatabon kanimo , ug ikaw pagaputlon sa walay katapusan .

Sem , Arphaxad , Sela ,
Ang tanang mga butang gitugyan kanako sa akong Amahan ; ug walay tawo nga nakaila kong kinsa ang Anak , kondili ang Amahan ; ug kong kinsa ang Amahan , kondili ang Anak , ug siya kang kinsa ang Anak buot magapadayag .
Ug ang mga anak nga lalake ni Jonathan : si Peleth ug si Zaza . Kini mao ang mga anak nga lalake ni Jerameel .
Apan aduna akoy usa ka bautismo nga igabautismo kanako ; ug daw hilabihan ang pagkaguol ko hangtud nga mamatuman kini .
Sa nagadugang ang pagtawag sa mga manalagna kanila , nagadugang hinoon ang ilang pagpahilayo gikan kanila : sila nanaghalad ngadto sa mga Baal , ug nanagsunog sa incienso alang sa linilok nga mga larawan .
Nahinumdum kita sa isda nga gikaon nato didto sa Egipto sa walay bayad ; sa mga pepino , ug sa mga melon , ug sa mga bawang , ug sa mga sibuyas , ug sa mga ahos .
Kini sila mao ang mga naisip sa mga panimalay ni Coath , ang tanan nga nag-alagad didto sa balong-balong nga pagatiguman , nga giisip ni Moises ug ni Aaron , sumala sa sugo ni Jehova pinaagi kang Moises .
Ug ang Dios magahimaya kaniya sa kaugalingon niya , ug magahimaya siya gilayon kaniya .
Kami makadaug diha sa imong kaluwasan , Ug sa ngalan sa among Dios , magapakayab kami sa among mga bandila : Si Jehova magatuman sa tanan mong mga pangayo .
Busa si hari Dario mitimaan sa sinulat ug sa sugo .
Ug mahitabo unya niadtong adlawa , nagaingon si Jehova sa mga panon , nga pagaputlon ko ang mga ngalan sa mga dios-dios ikan sa yuta , ug dili na sila pagahinumduman ; ug ingon man papahawaon ko sa yuta ang mga manalagna ug ang mahugaw nga espiritu .
Ug may mipakita diha sa mga querubin nga usa ka dagway sa kamot sa usa ka tawo ilalum sa ilang mga pako .
Ug ang mga tambok sa vaca , ug sa lakeng carnero , ang ikog nga matambok , ug kadtong nagatabon sa mga sulod sa ginhawaan , ug ang mga amimislon , ug ang habol-habol sa atay :
Ug ako miingon : Mokalagiw ba kaha ang usa ka tawo nga maingon kanako ? Ug kinsa didto , nga maingon kanako , moadto sa templo aron sa pagluwas sa iyang kinabuhi ? Ako dili mosulod .
Sa pagkamatuod ang mga pulo mohulat kanako , ug ang mga sakayan sa Tarsis mouna , aron sa pagdala sa imong mga anak nga lalake gikan sa halayo , ang ilang salapi ug ang ilang bulawan uban kanila , alang sa ngalan ni Jehova , nga imong Dios , ug alang sa Balaan sa Israel , tungod kay siya nagahimaya kanimo .
Ug ako naghatag kanimo sa balay sa imong agalon , ug ang mga asawa sa imong agalon diha sa imong sabakan , ug naghatag ako kanimo sa balay sa Israel ug sa Juda , ug kong kini diyutay ra gayud pun-an ko pa unta ikaw niini ug nianang mga butanga .

Si Galaad nagpuyo sa unahan sa Jordan : Ug si Dan , nganong nagpabilin siya sa mga sakayan ? Si Aser naglingkod gihapon sa dunggoanan sa dagat , Ug nagpuyo sa tupad sa iyang mga sapa .
Managbakho kamo sama sa usa ka ulay nga gibaksan sa sako tungod sa bana sa iyang pagkabatan-on .
Ug lumakaw kamo pagdali ug suginlan ninyo ang iyang mga tinon-an nga nabanhaw siya sa mga minatay , ug ania karon magauna siya kaninyo sa Galilea , didto igakita ninyo siya . Ania karon , nagasugilon ako kaninyo .
Anak sa tawo , ipaatubang ang imong nawong paingon sa habagatan , ug ihulog ang imong pulong paingon sa habagatan , ug panagna batok sa kalasangan sa kapatagan sa Habagatan ;

Si Jesus miingon kaniya : Babaye , nganong nagahilak ikaw ? Kinsa ba ang imong gipangita ? Siya , nga nagahunahuna nga kadto mao ang magbalantay sa tanaman , miingon kaniya : Ginoo , kong imong gikuha siya gikan dinhi , tug-ani ako kong hain nimo siya ibutang , ug ako siyang pagakuhaon .
Ug akong pagagub-on ang trono sa mga gingharian ; ug akong papalumpagon ang kusog sa mga gingharian sa mga nasud ; ug akong papagubon ang mga carro , ug kadtong mga nagasakay niana ; ug ang mga kabayo ug ang ilang mga magkakabayo mangahulog , ang tagsatagsa pinaagi sa espada sa iyang igsoon .
Ako adunay daghang mga butang nga igaingon ug igahukom mahatungod kaninyo ; apan ang nagsugo kanako maoy matuod . Ug ang akong ginaingon sa kalibutan , mao ang hingbatian ko kaniya .
Ug ang tanan nga gipahanungod ni Samuel nga manalagna , ug ni Saul anak nga lalake ni Cis , ug ni Abner ang anak nga lalake ni Ner , ug ni Joab anak nga lalake ni Sarvia , bisan kinsa nga nakapahanungod sa bisan unsa , kana diha sa ilalum sa kamot ni Selomith , ug sa iyang mga kaigsoonan .

Ug iyang gitugon siya sa dili pagsulti kang bisan kinsa : Apan lumakaw ka , ug magpakita ka sa sacerdote , ug maghalad ka tungod sa imong pagkahinlo , sumala sa gisugo ni Moises , aron mahimong usa ka pamatuod alang kanila .
Unya ang imong kahayag mosidlak nga maingon sa kabuntagon , ug ang imong pagkaayo motungha sa madali ; ug ang imong pagkamatarung mouna kanimo ; ang himaya ni Jehova magapalikod kanimo .
Ug siya nagtunaw alang niini , upat ka singsing nga bulawan , ug gibutang niya kini sa upat ka nasikohan nga mahatungod sa upat ka tiil niini .
Niadtong mga adlawa , ug niadtong panahona , nagaingon si Jehova , ang kasal-anan sa Israel pagappangitaon , ug walay makita ; ug ang mga sala sa Juda , ug kini dili hingkaplagan : kay pasayloon ko sila nga akong ibilin ingon nga salin .
Ug kinsay mamati kaninyo niining pagkabutanga ? Kay ingon nga ang iyang bahin mao ang ming-adto sa gubat , mao man usab ang iyang bahin niadtong mga nanghibilin uban sa mga butang : sila magadawat ug sama nga bahin .
Ug siya miingon : Paadtoa ako , nagahangyo ako kanimo ; kay ang among banay may usa ka paghalad didto sa ciudad ; ug ang akong igsoon nga lalake , siya nagsugo kanako sa pag-adto didto : ug karon , kong nakapahimuot ako sa imong mga mata , paadtoon mo ako , nagahangyo ako kanimo , ug sa pagdu-aw sa akong mga igsoon . Busa siya wala mahianhi sa lamesa sa hari .
Ginapus ka ba sa asawa ? Dili ka magtinguha nga makabadbad . Nakabadbad ka ba sa asawa ? Dili ka mangita ug asawa .
Ug mahatabo nga , ingon nga nahimo kamong tinunglo sa mga nasud , Oh balay sa Juda ug balay sa Israel , sa mao nga pagkaagi pagaluwason ko kamo , ug kamo mahimong panalangin . Ayaw kamo pangahadlok hinonoa palig-ona ang inyong mga kamot .
Nga nagtukod ka alang kanimo sa usa ka dapit nga hinutbaan , ug nagbuhat ka ug usa ka hataas nga dapit sa tagsatagsa ka dalan .

Ug mao kini , sa diha nga ang Israel nagpugas , nga ang mga Madianhon ming-anha , ug ang mga Amalecanhon , ug ang mga anak sa silangan ; sila ming-abut batok kanila ;

Sumala sa mahaigo sa palad pagabahinon ang ilang panulondon sa taliwala sa may daghan ug sa may diriyut .
Busa si Job namatay , tigulang na ug dunay pagkadaghan sa mga adlaw .

Ang tambag sa kabus gipakaulawan ninyo , Tungod kay si Jehova mao ang iyang dalangpanan .
Ug siya miingon kanila : Patalinghugi ninyo karon kining damgo nga akong gidamgo :
Ako nakakalot ug nakainum ug tubig , ug sa lapalapa sa akong mga tiil pagamal-on ko ang tanang mga suba sa Egipto .
Ikaw nakasala sa imong dugo nga gipaagas mo , nahugawan ka sa imong kaugalingon tungod sa imong mga dios-dios nga gibuhat mo ; ug gipaduol mo ang imong mga adlaw , ug nakadangat ka bisan pa sa imong katuigan : busa gihimo ko ikaw nga kaulawan sa mga nasud , ug usa ka tinamay sa tanang kayutaan .
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon : kini mao ang halad ni Gamaliel , ang anak nga lalake ni Pedasur .
Ug umingon ka sa Tiro : Oh ikaw nga nagapuyo sa ganghaan sa dagat , nga maoy magpapatigayon sa mga katawohan alang sa daghang mga pulo : Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ikaw , Oh Tiro , miingon : Ako hingpit man sa katahum .
Ug sa pagdunggo namo sa Siracusa , napabilin kami didto sa tolo ka adlaw .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , sa pag-ingon : Kong bisan kinsa kaninyo kun sa inyong mga kaliwatan , nga mamahugaw tungod sa lawas sa minatay , kun anaa sa pagpanaw sa halayo , apan siya magasaulog sa pasko alang kang Jehova .
Sa ingon niana gihinloan ko sila gikan sa tanang mga lumalangyaw , ug nagtudlo ug mga bahin alang sa mga sacerdote , ug alang sa mga Levihanon , ang tagsatagsa sa iyang buhat ;
Ug nahitabo nga sa pagkabuntag , si David nagsulat ug usa ka sulat ngadto kang Joab , ug gipadala kini pinaagi sa kamot ni Uria .
Kay , ania karon , ang Ginoo , si Jehova sa mga panon , nagakuha gikan sa Jerusalem ug gikan sa Juda sa kalig-on ug sungkod , sa tanang kalig-on sa tinapay , ug sa tanang kalig-on sa tubig ;
Si Jehova nga imong Dios magapatindog alang kanimo gikan sa imong taliwala , sa imong mga igsoon , usa ka manalagna nga sama kanako ; kaniya magpatalinghug kamo ;
Oo , manag-awit sila sa mga dalan ni Jehova ; Kay daku ang himaya ni Jehova .
Ug ilang gitipigan kini hangtud sa pagkabuntag ingon sa gisugo ni Moises ; ug kini wala madunot , walay ulod usab niini .
Ania karon , ikaw magatawag ug usa ka nasud nga wala mo hiilhi : ug usa ka nasud nga wala makaila kanimo modalagan nganha kanimo , tungod kang Jehova nga imong Dios , ug tungod sa Balaan sa Israel ; kay siya nagahimaya kanimo .
Ug gitawag ni Abimelech si Isaac , ug miingon siya : Ania karon , siya mao , sa pagkamatuod , ang imong asawa busa , nganong miingon ka : Siya akong igsoon nga babaye ? Ug si Isaac mitubag kaniya : Kay miingon ako , tingali ug mamatay ako tungod kaniya .
Diha ako sa akong kalipayan , ug iyang gipikas ako ; Oo , siya migunit kanako sa akong liog , ug iya akong gilambos ; Iya usab akong gihimo nga iyang ilig-on .
Ug mahitabo sa ulahi nga mga adlaw , nagaingon ang Dios . igabubo ko ang akong Espiritu sa tanang unod : ug ang inyong mga anak nga lalake ug babaye magapanagna , ug ang inyong mga batan-on makakita ug mga talan-awon , ug ang inyong mga tigulang managdamgo ug mga damgo :
Kay dili isalikway ni Jehova ang iyang katawohan , Ni pagabiyaan niya ang iyang panulondon .
Iyang gikuha sila ngatanan pinaagi sa taga , iyang gisikup sila sa iyang pukot , ug sila gitigum niya sa iyang tapsay ; busa siya nagamaya ug nagamalipayon .
Kanila nga atua sa Beth-el , ug kanila nga atua sa Ramoth sa Habagatan , ug kanila nga atua sa Jattir ,
Ug si Samuel miingon kang Saul : Si Jehova nagpaanhi kanako aron sa pagdihog kanimo aron mahimong hari sa ibabaw sa iyang katawohan , ibabaw sa Israel : busa karon pamatia ang tingog sa mga pulong ni Jehova .
Ug akong kuhaon alang kanako ang mga saksi nga matinumanon aron sa pagtimaan , si Urias ang sacerdote , ug si Zacarias ang anak nga lalake ni Jeberechias .
Hinonoa nanagbagulbol sulod sa ilang mga balongbalong , Ug wala managpatalinghug sa tingog ni Jehova .
Ug didto gimantala nila ang Maayong Balita .

Ug sa mga asno , katloan ka libo ug lima ka gatus :
Ang kombira ginahimo alang sa hudyaka , ug ang vino magalipay sa kinabuhi ; ug ang salapi magatubag sa tanang mga butang .
Dayega si Jehova , Oh Jerusalem ; Dayegon mo ang imong Dios , Oh Sion .
Ug iyang gidala ang tanang mga sacerdote gikan sa mga lungsod sa Juda , ug gipasipalahan ang mga hatag-as nga dapit diin ang mga sacerdote nanagsunog ug incienso , sukad sa Gabaa ngadto sa Beer-seba ; ug iyang gigun-ob ang mga hatag-as nga dapit sa mga ganghaan nga dinha sa alagianan sa pagsulod sa ganghaan ni Josue ang gobernador sa ciudad , nga dinha sa dapit sa kamot nga wala sa usa ka tawo sa ganghaan sa ciudad .
Bulahan ang tawo nga kang Jehova anaa ang iyang pagsalig , Ug dili magatahud sa mga palabilabihon , bisan sa mga mosunod ngadto sa kabakakan .
Nga ang Jerusalem akong gihatag sa kamot sa akong igsoon nga si Hanani ug kang Hananias nga gobernador sa castillo ; kay siya maoy usa ka matinumanong tawo , ug nahadlok sa Dios labaw kay sa daghan .
Si Hanan anak nga lalake ni Maacha , ug si Josaphat ang Mitnithanon ,
Pagapahamub-a ang iyang mga adlaw ; Ug lain ang pakuhaa sa iyang katungdanan .

Ug siya miingon kanako : Anak sa tawo , nakita mo ba kini ? Unya gidala ako niya , ug gipabalik ako ngadto sa tampi sa suba .
Ug miingon : Hain ninyo ibutang siya ? Sila nanag-ingon kaniya : Ginoo , umari ka ug tuman-aw .
Karon kini mao ang batasan sa unang panahon sa Israel mahitungod sa paglukat , ug mahitungod sa pag-ilis , aron sa pagmatuod sa tanang butang : ang usa ka tawo mokuha sa iyang sapin , ug ihatag sa iyang silingan ; ug kini mao ang paagi sa pagpamatuod dinhi sa Israel .
Ug akong gisugo si Baruch sa atubangan nila , sa pag-ingon :
Ug ang ilang mga halad-nga-ilimnon pagahimoon sa tunga sa hin nga vino sa usa ka lakeng vaca , ug ang ikatolo ka bahin sa usa ka hin alang sa usa ka lakeng carnero , ug ang ikaupat ka bahin sa usa ka hin sa usa ka nating carnero : kini mao ang halad-nga-sinunog sa matag-bulan ngadto sa mga bulan sa tuig .
Ug misulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Mao kini ang hinungdan nga si Josue nagcircuncidar : ang tanang mga tawo nga nanggula gikan sa Egipto , ang mga lalake , ingon man ang mga manggugubat , nangamatay sa dalan sa kamingawan , tapus sila makagula gikan sa Egipto .
Walay bisan unsa sa gawas sa tawo , nga , kong makasulod kaniya arang makahugaw kaniya , apan kadtong mga butang nagagula kaniya mao ang magapahugaw sa tawo .
Nan , magasugid siya sa iyang sala nga iyang nahimo : ug pagaulian niya ang tanan gayud tungod sa iyang sala , ug kini pun-an niya sa ikalima ka bahin , ug igahatag niadtong iyang gipakasad-an .


Ug sa pagkasalop sa adlaw , miabut kang Abram ang usa ka mabug-at nga katulogon ; ug , tan-awa , usa ka kakugmat sa dakung kangitngit miabut kaniya .
Si Natanael mitubag kaniya : Rabbi , ikaw mao ang Anak sa Dios ; ikaw Hari sa Israel .
Busa ania karon , gituy-od ko ang akong kamot sa ibabaw nimo , ug gikunhoran ko ang imong kalan-on sa matag-adlaw , ug gitugyan ko ikaw ngadto sa kabubut-on niadtong nagdumot kanimo , ang mga anak nga babaye sa mga Filistehanon , nga nangaulaw sa imong maulagon nga buhat .
Busa ako midaku , ug mitubo labaw sa tanang nanghiuna kanako didto sa Jerusalem : ang akong kaalam usab nagpabilin kanako .
Usa ka kasingkasing nga nagalalang sa dautang mga tinguha , Mga tiil nga matulin nga modalagan ngadto sa binilyako ,
Ang Dios nagasulti diha sa iyang pagkabalaan : magakalipay ako ; Pagabahinon ko ang Sichem , ug pagasukdon ko ang walog sa Succoth .
Nga ikaw nag-ingon man niana ; Unsa man ang kapuslanan niana alang kanimo ? Ug : Unsa man ang akong makapin , labaw pa kong ako nakasala ?
Ug ang pako sa laing querubin may lima ka maniko , nga nakaabut sa bongbong sa balay ; ug ang laing pako may lima ka maniko usab , nga nahasumpay sa pako sa laing querubin .
Sa diha nga nahimulag na ikaw gikan kanako niining adlawa , unya makakaplag ikaw ug duruha ka tawo tupad sa lubnganan ni Rachel , sa utlanan sa Benjamin didto sa Selsah ; ug sila moingon kanimo : Ang mga asno nga imong gipangita nakaplagan na ; ug ania karon , ang imong amahan wala na magtagad sa mga asno , ug nahingawa tungod kanimo , nga nagaingon : Unsay pagabuhaton ko alang sa akong anak nga lalake ?
Ayaw ako pag-ipabanlas sa baha sa tubig , Ni ipalamoy mo ako sa kahiladman ; Ug ayaw pag-ipatak-um kanako ang baba sa gahong .
Gikan pa sa bautismo ni Juan hangtud niadtong adlaw nga gibayaw siya gikan kanato , kinahanglan nga ang usa niini masaksi kauban nato sa iyang pagkabanhaw .
Gikan sa ilang mga timba magaagay ang tubig , Ug ang iyang binhi mahulog sa daghang mga tubig , Ug ang iyang hari labaw pa kay kang Agag , Ug ang iyang gingharian pagabayawon .


Kini mihunong , apan wala ako makakita sa dagway niini ; Sa atubangan sa akong mga mata dihay usa ka anino : Dihay dakung kahilum , ug nabati ko ang usa ka tingog , nga nagaingon :
Nga nagaingon : Hain na ang saad sa iyang pag-anhi ? Kay sukad sa adlaw nga nangatulog ang mga ginikanan , ang tanang mga butang nagapadayon ingon sa gihapon gikan sa sinugdan sa pagbuhat sa langit ug yuta .
Unya miingon si Jonathan kang David : Bisan unsay tinguhaon sa imong kalag , buhaton ko kini alang kanimo .
Ug gihimaya nila ang Dios tungod kanako .
Si Jehova ginabayaw , kay siya nagapuyo sa kahitas-an : gipuno niya ang Sion uban sa justicia ug pagkamatarung .
Isulti mo sa mga anak sa Israel , ug ipamulong mo kanila : Sa diha nga makasulod na kamo sa yuta nga inyong kapuy-an nga akong gihatag kaninyo ,

Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ikaw ba kadtong akong gihisgutan sa kanhing panahon pinaagi sa akong mga alagad nga mga manalagna sa Israel , nga nanagpanagna niadtong mga adlawa sa daghang mga tuig , nga dad-on ki ikaw batok kanila ?
Ug gilayon misakay siya sa sakayan uban sa iyang mga tinon-an , ug miadto sa mga ginsakpan sa Dalmanuta .
Ug may kahaligian nga naglibut , kaluhaan ug lima ka maniko ang gitas-on , ug lima ka maniko ang gilapdon .
Ug iyang gidala sila sa iyang balay , ug gidulotan ug pagkaon , ug nangalipay sa hilabihan gayud uban sa iyang tibook nga panimalay , kay mingtoo sila sa Dios .
Mipanaw ka alang sa kaluwasan sa imong katawohan , Alang sa kaluwasan sa imong dinihog ; Gisamaran mo ang ulo gikan sa balay sa dautang tawo , Ginaablihan ang patukoranan bisan hangtud sa liog . ( Selah .
Isulti mo sa tibook nga katilingban sa mga anak sa Israel , ug ipamulong mo kanila : Kamo mahimong balaan ; kay ako , nga mao si Jehova nga inyong Dios balaan man .
Lain ang nagpamatuod kanako , ug nahibalo ako nga ang pagpamatuod nga iyang gihatag mahitungod kanako tinuod .
Kay igamantala ko ang ngalan ni Jehova . Pakadakuon ninyo ang atong Dios .
Unya dihay miduol kang Jesus nga mga escriba ug mga Fariseo gikan sa Jerusalem , nga nanag-ingon :
Busa naninguha sila sa pagdakup kaniya , ug walay tawo nga midakup kaniya , kay wala pa moabut ang iyang panahon .

Pagdali , hinigugma ko , Ug magpakasama ka sa usa ka lagsaw nga lake kun sa usa ka batan-ong osa Sa ibabaw sa kabukiran sa igpapahumot .
Ug sa diha nga magasulod sila sa balong-balong nga pagatiguman , manghunaw sila sa tubig , aron dili sila mangamatay : kun sa diha nga magaduol sila sa halaran sa pag-alagad , sa pagsunog ug usa ka halad alang kang Jehova nga pinaagi sa kalayo .
Biyaan mo ang kasuko , ug ayran mo ang kaligutgut : Dili ka makaguol , kay kana nagapaingon ngadto sa buhat nga dautan .
Ug ang tibook katawohan usab nanagputol ang tagsatagsa sa iyang palongpong ug minunot kang Abimelech , ug ilang gibutang kini sa salipdanan ug gidauban ang salipdanan ; busa ang tanang tawo sa torre sa Sichem nangamatay usab , duol sa usa ka libo ka lalake ug babaye .
Kay mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova : Ania karon , itugyan ko ikaw ngadto sa kamot sa imong gidumtan , ngadto sa kamot nila nga nakapabulag sa limong kalag ;
Pagkabililhon usab sa imong mga hunahuna alang kanako , Oh Dios ! Pagkadaku sa hilabihan ang gidaghanon nila !


Ug may nahianhang usa ka tawo gikan sa Baal-salisa , ug gidad-an ang tawo sa Dios sa mga inunahang bunga , kaluhaan ka talay sa cebada , ug bag-ong sinanggi nga mga puso sa mais diha sa iyang sako . Ug siya miingon : Hatagi ang katawohan aron sila mangaon .


Apan si Ezechias wala mobalus pag-usab sumala sa kaayohan nga gihimo kaniya ; kay ang iyang kasingkasing nagmapahitas-on ; busa may kaligutgut nga nahulog diha sa ibabaw niya , ug sa Juda ug Jerusalem .
Ang espiritu nga masinalaypon gisagol ni Jehova diha sa iyang taliwala ; ug gipasalaag nila ang Egipto sa tanan niyang bulohaton , ingon sa usa ka tawong hubog nga nagasamparay diha sa iyang sinuka .
Ang mga dautan nanag-ibut sa pinuti ug nanagbingat sa ilang pana , Sa pagpukan sa kabus ug sa hangul , Sa pagpatay niadtong mga mutal-id diha sa dalan .
Ug miingon kaniya ang Dios pinaagi sa damgo : Ako usab nahibalo nga sa pagkahingpit sa imong kasingkasing gibuhat mo kini ; ug ako usab naghawid kanimo sa pagpakasala batok kanako , ug niini ikaw wala ko tugoti nga magtandog kaniya .
Ug sila ming-ingon kanako : Ang salin nga nanghibilin gikan sa pagkabinihag didto sa lalawigan anaa sa dakung kasakitan ug sa pagkatalamayon : ang kuta sa Jerusalem usab nagun-ob , ug ang mga ganghaan niini nangasunog sa kalayo .
Ug ang dagat mihatag sa mga minatay nga diha niini . Ug ang kamatayon ug ang Hades mihatag sa mga minatay nga diha kanila : ug kini sila gihukman , ang tagsatagsa sumala sa ilang mga buhat .
Unya miingon ako : Ang kaalam labi pang maayo kay sa kusog : bisan pa niana ang kaalam sa tawong kabus ginatamay , ug ang iyang mga pulong wala pagpatalinghugi .
Jehova , diha sa kaguol sila nanagdu-aw kanimo ; ilang gibubo ang pag-ampo sa diha nga ang imong castigo anaa sa ibabaw nila .
Ug sa diha nga si Husai nahiabut ngadto kang Absalom , si Absalom namulong kaniya , nga nagaingon : Si Achitophel namulong ingon niining paagiha : buhaton ba nato ingon sa iyang gipamulong ? Kong dili , sumulti ka .
Ug ilang gihuyop ang totolo ka gatus ka mga trompeta , ug si Jehova nagabutang sa tagsatagsa ka espada sa mga tawo batok sa iyang masigkauban ug batok sa tibook nga panon ; ug ang panon mikalagiw hangtud sa Beth-sitta paingon sa Cerera , hangtud sa utlanan sa Abel-mehola tupad sa Tabbat .
Tungod niini ang akongkaligutgut ug ang akong kasuko gibubo , ug misilaub diha sa mga ciudad sa Juda ug sa kadalanan sa Jerusalem ; ug sila nangagun-ob , ug nangahimong biniyaan , ingon sa nahitabo niiing adlawa .
Ako miagi duol sa uma sa tapulan , Ug sa kaparrasan sa tawo nga walay salabutan ;
Ug siya miingon : Nganong moadto ka kaniya niining adlawa ? dili man bag-ong bulan , ni adlaw nga igpapahulay . Ug siya miingon : Mamaayo kana .
Ug sunod kanimo motindog ang usa ka gingharian nga labing ubos kanimo ; ug may lain nga ikatulong gingharian nga tumbaga , nga magabuot sa tibook nga yuta .
Kong ikaw magalingkod sa pagkaon uban sa usa ka punoan , Paniira sa masingkamoton siya nga anaa sa imong atubangan ;
BLANK
Busa karon , itugyan ang mga tawo , ang mga dautang tawo , nga anaa sa Gabaa , aron sila pagapatyon namo , ug ikapahalayo ang dautan sa Israel . Apan ang Benjamin wala mamati sa tingog sa ilang mga igsoon , ang mga anak sa Israel .
Ug gipaton-an si Moises sa tanang kinaadman sa mga Egiptohanon ; ug nahimong gamhanan siya sa iyang mga pulong ug sa iyang mga buhat .
Unya gikuha ni Moises ang iyang asawa ug ang iyang mga anak nga lalake , ug gipakabayo sila sa usa ka asno , ug mipauli siya sa yuta sa Egipto : ug gibitbit ni Moises ang sungkod sa Dios sa iyang kamot .
Si Jehova magmakalilisang alang kanila ; tungod kay iyang pagalaglagon ang tanang mga dios sa yuta ; ug ang mga tawo managsimba kaniya , ang tagsatagsa gikan sa iyang puloy-anan , bisan ang tanang mga kapupud-an sa mga nasud .
Ania karon , giulay ko ikaw , apan dili ingon sa salapi ; gipili ko ikaw diha sa hasohasan sa kasakitan .

Oo , gikalipay nila kini pag-ayo , sa pagkamatuod , ug sila mga mag-uutang nila . Kay kong ang mga Gentil nahimong umalambit sa mga butang nga espirituhanon , mga utangan sila usab sa pag-alagad kanila sa mga butang nga lawasnon .
Ang nagadawat kaninyo , kanako nagadawat ; ug ang nagadawat kanako , nagadawat niadtong nagsugo kanako .
Karon mahitungod sa mga butang nga hinalad sa mga diosdios : nasayud kita nga kitang tanan may kaalam . Ang kaalam nagapaburot ; apan ang gugma nagapalig-on ;
Mao kini ang gisulti ni Jehova sa mga panon , nga nagaingon : Magpahamtang ka sa matuod nga paghukom , ug magpakita sa kalooy ug malomong pagbati ang tagsatagsa ka tawo sa iyang igsoon ;
Ug sa mga anak nga lalake ni Bigvai , si Utai ug si Zabud ; ug uban kanila may kapitoan ka lalake .
Ug ang Benjamin mingbalik niadtong panahona ; ug sila naghatag kanila sa mga babaye nga ilang naluwas nga buhi sa mga kababayen-an sa Jabes-galaad : apan wala gani sila makapaigo kanila .
Ug ang mga tawo sa Sichem nagsugo ug mga magbabahig alang kaniya sa mga tumoy sa mga kabukiran , ug gitulis nila ang tanan nga nangagi niadtong dapita duol kanila : ug gisugilon kana kang Abimelech .

Tudloi ako ug ako mohilum ; Ug pasabta ako kong hain ako masayup .
Ug mahinabo nga , sa dili pa sila magasangpit , ako magatubag na ; ug samtang nga sila magasulti pa , ako mamati kanila .
Kay si Juan nag-ingon kaniya : Dili uyon sa balaod ang pagbaton mo kaniya .

Apan , Oh Jehova sa mga panon , nga nagasulay sa mga matarung , nga nakasusi sa kasingkasing ug sa hunahuna , ipakita kanako ang imong pagpanimalus kanila ; kay kanimo gipadayag ko ang akong kahimtang .
Maayo pa ang kabus nga magalakat diha sa iyang pagkahingpit-sa-kasingkasing Kay kaniya nga sukwahi sa iyang mga ngabil ug maoy usa ka buang .
Ug giyabo sa ikatolo ang iyang panaksan didto sa mga suba ug sa mga tuburan sa tubig , ug kini nahimong dugo .
Ang Egipto mitubo ingon sa suba sa Nilo , ug ang iyang katubigan nanagsapo-sapo ingon sa kasubaan ; ug siya nagaingon : Ako mobangon , ug motabon sa yuta ; akong laglagon ang mga ciudad ug ang mga pumoluyo niini .
Pito ka adlaw magakaon ka sa tinapay nga walay levadura , ug sa ikapito ka adlaw mao ang fiesta alang kang Jehova .
Ug siya miadto haduol kaniya ; ug ang babaye miingon : Mao ba ikaw si Joab ? Ug siya mitubag : Ako man : Unya miingon ang babaye kaniya : Pamatia ang mga pulong sa imong sulogoon nga babaye . Ug siya mitubag : Ako nagapatalinghug .
Busa bisan ako , kun bisan sila , ingon niana ang among pagwali , ug ingon niana ang inyong pagtoo .
Ug karon bisan molakaw ka na , kay ikaw may tinguha sa pag-adto sa balay sa imong amahan , ngano nga gikawat mo ang akong mga dios ?
Ug ang sanlahon nga kaniya anaa ang sakit , ang iyang mga bisti pagagision ug ang buhok sa iyang ulo mangadunghay , ug pagatabonan niya ang iyang ngabil nga nahaibabaw , ug magasinggit siya : Mahugaw , mahugaw .
Ug siya mitubag kanila , nga nagaingon : Kinsa ba ang akong inahan , ug akong mga igsoon ?
Ug giilisan ang iyang mga saput sa bilanggoan . ug si Joachin diha magkan-anan sa tinapay sa iyang atubangan sa kanunay sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi :
Sila pagapatlaagon ko usab sa taliwala sa mga nasud , nga wala nila maila , ni sa ilang mga amahan ; ug ako silang padad-an sa espada sunod kanila hangtud nga mangaut-ut ko sila .
Ang mga diacono mabana sa usa ka asawa , nga magadumala ug maayo sa ilang mga anak , ug sa ilang panimalay .
Ug sa nakita nila ang tawo , nga giayo nga nagatindog uban kanila , wala silay arang ikasulti batok niana .
Sila mogunit sa pana ug sa bangkaw ; sila mabangis , ug dili magapakita ug kalooy ; ang ilang tingog modaguok sama sa dagat , ug sila magatungtong sa mga kabayo , tagsatagsa magalaray alang sa gubat , ingon sa usa ka tawo ngadto sa gubat , batok kanimo , Oh anak nga babaye sa Babilonia .
Ug siya miingon sa iyang sulogoon : Umari ka , ug pahiduol kita sa usa niining mga dapita ; ug mohigda kita sa Gabaa kun sa Rama .
Ug kini mao ang mga gulaanan sa ciudad : Sa amihanan nga kiliran , upat ka libo ug lima ka gatus ka tangbo ang sukod ;
Tubaga ang usa ka buang sumala sa iyang binuang , Tingali unya siya mahimong manggialamon sa iyang kaugalingong paghunahuna .
Ug sila mingtubag ug nanag-ingon kaniya : Hain , Ginoo ? Ug siya miingon kanila : Kong hain ang lawas , didto magatigum ang mga agila .
Ug si Pedro miingon : Ginoo , nagasulti ba ikaw niining sambingay alang kanamo , kun alang sa tanan usab ?
Mga sulogoon , managpasakup kamo sa bug-os nga kahadlok sa inyong mga agalon ; dili lamang sa mga maayo ug mapuangoron , kondili usab sa mga masuk-anon .

Kay , Ania karon , ako nagbuhat kanimo niining adlawa ug usa ka kinutaan nga ciudad , ug usa ka haliging puthaw , ug tumbaga nga mga kuta , batok sa tibook nga yuta , batok sa mga hari sa Juda , batok sa mga principe niini , batok sa mga sacerdote niini , ug batok sa mga katawohan sa yuta .
Kay giayo niya ang daghan , sa pagkaagi nga nagapiit kaniya ang tanan nga mga adunay sakit , aron sila makahikap kaniya .
Ug si Jacobo , ang anak ni Zebedeo , ug si Juan , igsoon ni Jacobo ; ang mga gipang-anggaan niya ug Boanerges , nga kong hubaron , mga anak sa dalugdog .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang hari sa Israel , ug ang iyang Manunubos , si Jehova sa mga panon : Ako mao man ang nahauna , ug ako mao man ang naulahi , ug gawas kanako wala nay Dios .
Sa kang Heman ; ang mga anak nga lalake ni Heman : si Buccia , si Mathanias , si Uzziel , si Sebuel , ug si Jerimoth , si Hananias , si Hanani , si Eliatha , si Gidalti , ug si Romanti-ezer , si Josbecasa , si Mallothi , si Othir , ug si Mahasioth .
Bisan ikaw nahibalo nga ako dili man dautan , Ug walay bisan kinsa nga arang makakuha gikan sa imong kamot ?
Himoa ang ilang lamesa sa atubangan nila nga usa ka bitik ; Ug sa diha nga anaa sila sa pakigdait , himoa kini nga usa ka lit-ag .

Ug sa pagtindog sa buntag-buntag aron sa pagpasalamat ug pagdayeg kang Jehova , ug sa maong paagi sa gabii usab ;
Ug ang babaye may usa ka pinatambok nga nati nga vaca diha sa balay ; ug siya midali , ug giihaw kini ; ug siya mikuha ug harina , ug gimasa kini , ug nagluto sa walay levadura nga tinapay gikan niini .
Ug migula si Isaac sa pagpalandong didto sa kapatagan sa takna sa kahaponon ; ug giyahat niya ang iyang mga mata , ug hingtan-awan niya , ug ania karon , ang mga camello nga nanagpaingon kaniya .
Nanagdasig sila sa ilang kaugalingon sa usa ka dautan nga tuyo ; Nanagsabut sila sa pagbutang ug mga lit-ag sa tago ; Ug sila moingon : Kinsa man ang makakita kanila ?
Ingon sa agila nga nagapukaw sa iyang salag , Nga nagalupadlupad sa ibabaw sa iyang mga kuyabog , Ginabuklad niya ang iyang mga pako , iyang ginakuha sila . Iyang gidala sila sa ibabaw sa iyang mga pako .
Ug nahitabo sa ikaupat ka tuig sa paghari ni Ezechias , nga mao ang ikapito ka tuig ni Oseas ang anak nga lalake ni Ela nga hari sa Israel , nga si Salmanasar nga hari sa Asiria mitungas batok sa Samaria , ug gilibutan kini .

Mao kini ang giingon ni Jehova , nga imong Manunubos , ang Balaan sa Israel : Ako mao man si Jehova nga imong Dios , nga nagatudlo kanimo sa pagpahimulos , nga nagamando kanimo sa dalan diin ikaw angay moagi .
Ilang gisunog sa kalayo ang imong balaang puloy-anan ; Ilang gipasipalahan ang dapit-nga-puloy-anan sa imong ngalan pinaagi sa pagpukan niini ngadto sa yuta .
Unya si Hananias ang manalagna mikuha sa yugo gikan sa liog sa manalagna nga si Jeremias , ug gibunggo kini .
Ang kainit sa adlaw dili moluya kanimo sa adlaw , Ni ang bulan sa kagabhion .
Ug usa ka tawo sa mga anak nga lalake sa mga manalagna miingon sa iyang kauban , pinaagi sa pulong ni Jehova : Samari ako , nagahangyo ako kanimo . Ug ang tawo midumili sa pagsamad kaniya .
Sa upat ka kiliran ang mga magbalantay sa pultahan dapit sa silangan , kasadpan , amihanan ug habagatan .
Ug siya miingon kanila : Ako Hebreohanon man ; ug ako mahadlokon kang Jehova , ang Dios sa langit , nga maoy nagbuhat sa dagat ug sa yuta nga mamala .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova mahatungod kang Joacim ang anak nga lalake ni Josias , hari sa Juda : Sila dili managbakho tungod kaniya , nga manag-ingon : Ah akong igsoon nga lalake ! kun Ah ! igsoon nga babaye ! Sila dili managbakho tungod kaniya , nga magaingon : Ah , ginoo ! kun Ah ! ang iyang himaya !
Ug si Josue ug ang tibook Israel naghimo ingon sa nadaug sila sa ilang atubangan ug nangalagiw nga miagi sa kamingawan .
Ipasabut kanako ang dalan sa imong mga lagda : Sa ingon niini magapalandong ako sa imong mga katingalahang buhat .

Ug ang dalaga sa gisugyutan sa iyang inahan , nag-ingon : Ihatag mo dinhi kanako , sa usa ka pinggan , ang ulo ni Juan nga Bautista .
Sa akong kasub-anan ako mitawag kang Jehova ; Oo , ako mitawag sa akong Dios : Ug hidunggan niya ang akong tingog gikan sa iyang templo , Ug ang akong pagtu-aw midangat ngadto sa iyang mga igdulungog .
Unsa man unya ang akong buhaton sa diha nga mobangon ang Dios ? Ug sa diha nga siya modu-aw , unsa man ang akong itubag kaniya ?
Ug si Jesus nag-ingon kanila : Sa pagkamatuod nagaingon ako kaninyo , nga kamo nga misunod kanako , sa panahon sa pagbag-o sa tanan nga ang Anak sa tawo magalingkod sa lingkoranan nga harianon sa iyang himaya , kamo magalingkod usab sa napulo ug duha ka lingkoranan nga harianon , sa paghukom sa napulo ug duha ka banay ni Israel .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova mahitungod kang Joacim nga hari sa Juda : Wala siyay mausa nga palingkoron sa trono ni David , ug ang iyang lawas nga minatay igasalibay sulod sa adlaw ngadto sa init , ug sulod sa kagabhion ngadto sa tun-og .
Apan , ania karon , ang kamot sa magatugyan kanako kauban ko sa lamesa .
Ug nahitabo , sa diha nga sila nagpadayon pa gayud , ug nagsulti , ania karon , may mapakita nga usa ka carro sa kalayo , ug mga kabayo nga kalayo , nga nagbulag kanila ang usa sa usa ; ug si Elias mikayab ngadto sa langit pinaagi sa usa ka alimpulos .
Ikiling ang imong igdulungog ug umari kanako ; patalinghug ug ang imong kalag mabuhi : ug ako magabuhat ug usa ka walay-katapusang tugon uban kaninyo , bisan pa ang matinumanon nga mga kalooy ni David .
Ug bisan pa gayud nga kono ako nasayup , Ang kasayup ko magapabilin ra sa akong kaugalingon .
Ug sa pagkaadlaw na , wala sila makaila sa yuta : apan nakita nila ang usa ka luok nga adunay baybayon , ug nagtinambagay sila kong mahimo ba nila ang pagpadagsa sa sakayan didto .
Ug si Josue miingon sa duha ka tawo nga nagsusi sa yuta : Lakaw sa balay sa bigaon , ug pagul-a ang babaye , ug ang tanan nga anaa sa iyang balay , sumala sa inyong gipanumpa kaniya .
Mga bahandi ug kadungganan maoy ania kanako ; Oo , ang katigayonan nga molungtad ug ang pagkamatarung
Nalukban sila sa kaugalingon nilang tambok : Uban sa ilang baba nagasulti sila sa pagkamapahitas-on .

Apan , kong ikaw nakapasidaan sa tawong dautan mahitungod sa iyang dalan sa pagpabiya niini , ug siya dili motalikod sa iyang dalan ; siya mamatay gayud sa iyang kasal-anan , ugaling ginapagawas mo ang imong kalag .
Kong adunay batan-on nga babayeng ulay nga kaslononsa usa ka pamanhonon , ug ang usa ka lalake makahibalag kaniya sa lungsod , ug mohigda ipon kaniya ;
Totolo ka copa sa dagway sa bulak sa almendra sa usa ka sanga niini , usa ka dayandayan nga malingin ug usa ka bulak ; ug totolo ka copa sa dagway sa bulak sa almendra sa lain nga sanga , usa ka dayandayan nga malingin ug usa ka bulak : busa mao kini ang magagula sa unom ka sanga sa tangkawan .
Ug kining tanang mga hari nanagkatigum ; ug sila nangadto nga mingpahaluna sa katubigan sa Merom , sa pagpakig-away batok sa Israel .
Ug iyang gidala sila sa atubangan sa hari sa Moab : ug sila nagpuyo uban kaniya sa tanang panahon samtang nga si David diha sa sulod sa malig-ong salipdanan .
Ug ang utlanan mitungas sa Debir sukad sa walog sa Achor ug nagapadayon padulong ngadto sa amihanan , nga nagbantaaw paingon ngadto sa Gilgal nga anaa sa tungasan atbang sa Adumim nga anaa sa habagatan daplin sa suba ; ug ang utlanan milabay ngadto sa mga tubig sa Ensemes ug ang mga gulaanan niana duol sa Enrogel ;
Ug si Jehova miingon kang Samuel : Pamatia ang ilang tingog , ug buhati sila ug usa ka hari . Ug si Samuel miingon sa mga tawo sa Israel : Lakaw kamong tagsatagsa ka tawo ngadto sa iyang ciudad .

Ug mahitungod sa pagbanhaw kaniya gikan sa mga minatay , aron dili na gayud siya pabalikon sa kadunot , namulong sa ingon niini : Igahatag ko kanimo ang balaan ug malig-ong mga panalangin ni David .
Apan aron kamo masayud nga ang Anak sa tawo adunay gahum sa yuta sa pagpasaylo sa mga sala ( siya miingon sa paralitico ) , Ako nagaingon kanimo : Tumindog ka ug dad-a ang imong higdaanan , ug lumakaw ka ngadto sa imong balay .
Ang mga pako niining mga querubin nagabuklad sa ilang kaugalingon nga may kaluhaan ka maniko : ug sila nanagtindog sa ilang mga tiil , ug ang ilang mga nawong nanag-atubang sa balay .
Tungod sa pagtoo si Moises , sa diha nga daku na siya , wala mosugot nga paganganlan nga anak sa anak nga babaye ni Faraon ;
Ug kap-atan ug usa ka tuig siya naghari sa Jerusalem : ug ang ngalan sa iyang inahan mao si Maaca , ang anak nga babaye ni Abisalom .

Apan ang mga tawo wala mamati kaniya : busa gikuha sa tawo ang iyang puyopuyo , ug gidala siya sa gawas ngadto kanila ; ug sila nakaila kaniya , ug ilang giabusahan siya sulod sa tibook gabii hangtud sa kabuntagon : ug sa pagkabanagbanag na , siya gibuhian nila .
Niadtong adlawa adunay usa ka tuburan nga pagabuksan alang sa balay ni David ug sa mga pumoluyo sa Jerusalem , alang sa sala ug alang sa kahugaw .
Isulti mo sa mga anak sa Israel ug ipamulong mo kanila : Sa diha nga ang usa ka tawo magabuhat ug linain nga panaad kang Jehova , ang mga tawo mao ang alang kang Jehova sumala sa imong pagbana-bana :
Apan nagaingon ako kaninyo , nga bisan pa si Salomon sa tibook niyang himaya , wala makabisti sama sa usa niini kanila .

Busa , ingon nga ako buhi , nagaingon ang Ginoong Jehova , buhaton ko ang tanan sumala sa imong kasuko , ug sumala sa imong kasina nga gipagula mo gikan sa imong pagdumot batok kanila ; ug igapaila ko ang akong kaugalingon sa taliwala nila , sa diha nga ako magahukom na kanimo .
Nga nagadala sa pagkalaglag nga kalit batok sa kusgan , sa pagkaagi nga ang pagkalaglag modangat batok sa kuta .
Apan sa atubangan ni Jehova nga imong Dios magakaon ikaw kanila sa dapit nga pagapilion ni Jehova nga imong Dios , ikaw , ug ang imong anak nga lalake , ug ang imong anak nga babaye , ug ang imong ulipon nga lalake , ug ang imong ulipon nga babaye , ug ang Levihanon nga nahisulod sa imong mga ganghaan ; ug magkalipay ka sa atubangan ni Jehova nga imong Dios sa tanan nga bulohaton sa imong mga kamot .
Nga pinaagi saduha ka butang nga dili mabalhinon , nga tungod kanila dili gayud mahimo nga ang Dios magbakak , may malig-on nga pagpadasig kita , nga mingkalagiw ngadto sa dalangpanan sa pagbaton sa paglaum nga gibutang sa atong atubangan ;

Ang mga anak nga lalake ni Ruben ang kamagulangan ni Israel ; si Enoch , ug Phallu , ug Esron , ug Carmi ,
Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Ug siya mitubag kaniya : Tan-awa , gidawat ko usab ang imong gipangayo mahitungod niini , ug dili ko pagalaglagon kining ciudad nga imong gihisgutan .
Busa ang mga nanag-antus sumala sa kabubut-on sa Dios , magtugyan sa ilang mga kalag diha sa maayong mga buhat ngadto sa matinumanon nga Magbubuhat .
Sa miaging mga panahon , bisan sa hari pa si Saul , ikaw mao ang nagmando sa pagpagula ug nagdala sa pagpasulod sa Israel : ug si Jehova nga imong Dios namulong kanimo : Ikaw mahimong magbalantay sa akong katawohan nga Israel , ug ikaw mahimong principe sa akong katawohan nga Israel .
Ug sila nanagdinakpanay ang tagsatagsa sa ulo sa iyang isigkaingon , ug gihandus ang iyang pinuti sa kilid sa iyang isigkaingon ; busa sila nangapukan pagdungan : maoy hinungdan nga kadtong dapita gitawag ug Helcath-Assurim , nga atua sa Gabaon .
Ug ang Dios nagpatindog sa laing kaaway niya , si Rezon , ang anak nga lalake ni Eliada , nga nakakalagiw gikan sa iyang ginoo nga si Adad-ezer , ang hari sa Seba .
Busa sa pagkadungog ni Pilato niining sultiha , milabi siya sa pagkahadlok .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Ania karon , akong balion ang pana sa Elam , ang punoan sa ilang kalig-on .
Kay ngano ba nga magasulti ang mga Egiptohanon , nga magaingon : Alang sa kadautan gikuha mo sila aron sa pagpatay kanila dinhi sa mga kabukiran , ug sa pag-ut-ut kanila gikan sa nawong sa yuta ? Kuhaa ang kabangis sa imong kasuko ug bumulag ka gikan niining kadautan batok sa imong katawohan .
Alang sa mga hari , ug sa tanan nga anaa sa mga kagamhanan , aron magkinabuhi kita sa mahusay ug malinaw sa bug-os nga pagka-diosnon ug kaugdang .
Ug ang mga magbalantay nanagtindog , ang tagsatagsa ka tawo uban ang iyang mga hinagiban sa iyang kamot sukad sa too nga kilid sa balay ngadto sa wala , ubay sa halaran ug sa balay , sa paglibut duol sa hari .
Mao kini nga si Jose nakapahimuot sa iyang mga mata , ug siya nag-alagad kaniya ; ug siya gihimo niya nga tinugyanan sa iyang balay , ug gitugyan sa iyang kamot ang tanan niyang katigayonan .
Ug siya misulti usab sa mga tawo sa Penuel , nga nagaingon : Sa diha nga ako mahibalik dinhi pag-usab sa pakigdait , akong gun-obon kining torreha .
Ug mahitabo niadtong panahona , nga pagasusihon ko ang Jerusalem uban ang mga lamparahan ; ug pagasilotan ko ang mga tawo nga minglugdang diha sa ilang linugdang sa vino , nga ming-ingon diha sa ilang kasingkasing : Si Jehova dili magbuhat ug maayo , ni magbuhat siya ug dautan .
Ug si Ahitopel maoy magtatambag sa hari : ug si Husai ang Arachanon mao ang higala sa hari :
Ang iyang mga kamot ingon sa mga singsing nga bulawan binatohan ug berilo . Ang iyang lawas ingon ug binuhat sa marfil nga maputi binutangan ug mga zafiro .
Kun ang magkokolon wala bay gahum sa lapok , gikan sa maong inumol sa pagbuhat ug usa ka sudlanan sa kadungganan sa usa ka bahin , ug usa sa kaulawan sa laing bahin ?
Iyang gipatipas ang akong mga alagianan , ug gikuniskunis niya ako ; iyang gibuhat ako nga biniyaan .


Busa karon , umingon ka nga ikaw igsoon ko nga babaye , aron nga ako adunay kaayohan tungod kanimo , ug mabuhi ang akong kalag tungod kanimo .
Ug ang harog nga gitanum sa imong toong kamot , Ug ang sanga nga imong gipalig-on alang sa imong kaugalingon .
Ug ang kapitoan mipauli nga malipayon , nga nanag-ingon : Ginoo , bisan ang mga yawa nagapasakup kanamo sa imong ngalan .
Sa ingon niana , sukad niadtong adlawa nanagsabut sila sa pagpatay kaniya .
Ang bautismo ni Juan , gikan ba sa langit kun sa mga tawo ? Tubaga ako .
Ug si Jehova miingon kanako : Lumakaw ka pag-usab , higugmaa ang usa ka babaye nga hinigugma sa iyang higala , ug ang usa ka babayeng mananapaw , bisan maingon sa paghigugma ni Jehova sa mga anak sa Israel , bisan sila molingi ngadto sa laing mga dios , ug mahagugma sa mga sopas nga may pasas .


Labut pa kadtong mosulod niadtong balaya sa tanan nga adlaw nga sa ginapalukban kini , mahugaw siya hangtud sa hapon .
Ug pagapinigon siya ni Jehova ngadto sa dautan gikan sa tanan nga mga banay sa Israel sumala sa tanan nga pagpanunglo niini nga tugon nga gisulat niini nga basahon sa Kasugoan .
Sa makatolo sa usa ka tuig ang tanan mong mga lalake magapakita sa atubangan ni Jehova nga imong Dios , sa dapit nga pagapilion niya ; sa fiesta sa mga tinapay nga walay levadura ug sa fiesta sa mga semana , ug sa fiesta sa mga tabernaculo . Ug dili ka magapakita nga walay dala sa atubangan ni Jehova :
Ang iyang baba napuno sa pagtunglo , ug mga bakak ug pagdaugdaug : Sa ilalum sa iyang dila anaa ang pagdaut ug ang kasal-anan .
Ug ang hari miadto sa balay ni Jehova , ug ang tanang mga tawo sa Juda ug ang mga pumoluyo sa Jerusalem , ug ang mga sacerdote ug ang mga Levihanon , ug ang tibook katawohan , dagku ug gagmay ; ug iyang gibasa sa ilang mga igdulungog ang tanang mga pulong sa basahon sa tugon nga nakaplagan diha sa balay ni Jehova .
Ug sa pagtindog niya gikan sa iyang pag-ampo , miduol siya sa iyang mga tinon-an , ug iyang hingkaplagan sila nga nangatulog tungod sa kasubo .
Nardo ug azafran , Calamo ug canela , uban ang tanan nga kahoy sa incienso ; Mirra ug mga aloe , uban ang tanan nga labing maayo nga igapahumot .
Ug iyang gisulat diha sa sulat , nga nagaingon : Ibutang mo si Uria sa kinaatubangan sa labing mainit nga gubat , ug sumibug kamo gikan kaniya aron siya masamaran , ug mamatay .
Ug si Jesus mitan-aw sa libut ug miingon sa iyang mga tinon-an : Pagkalisud gayud sa mga adunay bahandi ang pagsulod sa gingharian sa Dios !
Bisan kinsa nga magahalad sa halad-sa-pasalamat nagahimaya kanako ; Ug kaniya nga magamatngon sa iyang dalan sa pagkatul-id Igapakita ko ang kaluwasan sa Dios .
Sa ingon niana ang hari magatinguha sa imong katahum ; Kay siya mao ang imong Ginoo ; ug pakamahalon mo siya .
Ug alang sa iyang bata nga nagagula sa taliwala sa iyang mga tiil , ug alang sa iyang mga anak nga igaanak niya ; kay sila pagakan-on niya sa tago tungod sa pagkakulang sa tanang mga butang , sa paglikos kanimo ug sa kaguol nga ipaguol kanimo sa imong kaaway sa imong mga ganghaan .
Ug ang inyong utlanan magalibut padulong sa amihanan sa tungasan sa Acrabim , ug moagi nga magaubay sa Zin ; ug ang mga gul-anan niini magapaingon ngadto sa habagatan sa Cades-barnea ; ug kini magapadulong ngadto sa Hasar-adar , ug moagi ngadto ubay sa Asmon ;
Unya siya namulong , nga nagaingon : Nabatasan nila ang pagsulti kanhi nga panahon , nga nagaingon : Sila sa pagkatinuod nangayo ug pakitambag sa Abel : busa gihunongan nila ang butang .
Ug , ania karon , usa ka kuta nga nagalibut sa gawas sa balay , ug diha sa kamot sa tawo may usa ka igsusukod nga tangbo nga unom ka maniko ang gitas-on , nga usa ka maniko ug usa ka dapal ang tagsatagsa : busa iyang gisukod ang gibag-on sa balay , usa ka tangbo ; ug ang gitas-on , usa ka tangbo .
Tungod niana nagatambag ako kaninyo , nga lig-onon ninyo ang inyong gugma kaniya .
Ug iyang gitawag sila ngadto kaniya , ug iyang gisultihan sila sa mga sambingay : Unsaon paghimo ni satanas paghingilin kang satanas ?
Aron sa pagluwas kanimo gikan sa babaye nga dumuloong , Bisan gikan sa dumuloong nga nagaulog-ulog pinaagi sa iyang mga pulong ;
Apan ang Ginoo mitubag ug miingon kaniya : Marta , Marta , nagakaguol ug nagakapuliki ikaw mahitungod sa daghang mga butang .
Pasagdi ang kangitngit ug ang landong sa kamatayon sa pag-angkon niana nga ilang kaugalingon ; Ang panganod papuy-a sa ibabaw niana ; Kadtong tanan nga nagahimog itum sa adlaw pahadloka niana .
Ang inyong mga bata , ang inyong mga asawa , ug ang imong mga dumuloong nga nagapuyo sa taliwala sa imong campo , sukad sa magpuputol sa imong sugnod hangtud sa magkukuha sa imong mga tubig ;
Sa ikanapulo ug upat ka adlaw niining bulana , sa hapon , pagasaulogon ninyo kini sa natudlong panahon niini : sumala sa tanang kabalaoran niini , ug sumala sa tanang mga tulomanon niini , pagasaulogon ninyo kini .
Ug ang kagahum sa imong makalilisang nga mga buhat pagasultihan sa mga tawo ; Ug igapahayag ko ang imong pagkagamhanan .
Unya mitubag ang usa sa katawohan ug miingon : Ang imong amahan , sa hugot gayud , nagsugo sa katawohan inubanan sa usa ka panumpa , nga nagaingon : Tinunglo ang tawo nga mokaon ug kalan-on niining adlawa . Ug ang katawohan nangaluya .

Kong may gutom dinhi sa yuta , kong may kamatay , kong may hulaw ug talumtum , dulon kun ulod ; kong ang ilang mga kaaway managlibut kanila diha sa yuta sa ilang mga ciudad ; bisan unsang hampak kun bisan unsang sakit ang anaa ;
Ug pagapagahion ko ang kasingkasing ni Faraon ug iyang apason sila ; ug pagahimayaon ako ni Faraon ug sa tanan niya nga kasundalohan , ug manghibalo ang mga Egiptohanon nga ako mao si Jehova . Ug sila nagbuhat sa ingon .
Ug sa mga Levihanon : si Semeias , anak nga lalake ni Hasub , anak nga lalake ni Azricam , anak nga lalake ni Hasabias , sa mga anak nga lalake ni Merari ;
Maingon sa halad-tungod-sa-sala , mao man usab sa halad-tungod-sa-paglapas ; sila may usa lamang ka balaod alang kanila : ang sacerdote nga magabuhat sa pagtabon-sa-sala uban niini , maoy makabaton niini .
Gawas niadtong gidala sa magbabaligya , ug ang mga patigayon sa mga magpapatigayon , ug sa tanang mga hari sa nagkasakot nga katawohan , ug sa mga gobernador sa yuta .
Ang mga anak nga babaye sa hari maoy kauban sa taliwala sa halangdon nga kababayen-an : Sa imong toong kamot magatindog ang reina nga adunay bulawan sa Ofir .


Labut pa , gikan sa napanag-iya sa mga Levihanon , ug gikan sa napanag-iya sa ciudad , sanglit anaa man sa taliwala niini nga mao ang sa principe , sa kinatung-an sa utlanan sa Juda ug sa Benjamin , kini alang sa principe .
Unya si Judas , sa nakadawat sa panon sa mga sundalo , ug mga sulogoon sa mga pangulong sacerdote ug sa mga Fariseo , ming-abut didto nga may mga farol , ug mga sulo , ug mga hinagiban .
Busa ang hari mitabok ngadto sa Gilgal ug si Chimham mitabok uban kaniya : ug ang tibook katawohan sa Juda mingdala sa hari ngadto sa tabok , ug ang katunga usab sa katawohan sa Israel .
Kay ingon nga si Jonas didto sa tiyan sa dakung isda sa tolo ka adlaw ug tolo ka gabii : sa maong pagkaagi , ang Anak sa tawo magapabilin sa kahiladman sa yuta tolo ka adlaw ug tolo ka gabii .
Buhata ang kaayohan , Oh Jehova , niadtong mga tawong maayo , Ug ngadto kanila nga mga matul-id sa ilang mga kasingkasing .
Ug kini mao ang timaan kanimo gikan kang Jehova , nga si Jehova mobuhat niining butanga nga iyang gipamulong :
Ang usa ka tawong matarung magalakat diha sa iyang pagkahingpit sa kasingkasing , Bulahan ang iyang mga anak sunod kaniya .

Sa nahimo siya nga labi pang maayo kay sa mga manolonda sanglit kay nakapanunod siya sa usa ka ngalan nga labi pang halangdon kay kanila .

Kay tungod sa tingog ni Jehova ang Asirianhon mamaluya ; tungod sa iyang baras iyang hampakon siya .
Karon ang mga anak ni Ruben ug ang mga anak ni Gad may usa ka hilabihan ka dakung panon sa kahayupan : ug sa diha nga nakita nila ang yuta sa Jazer , ug ang yuta sa Galaad , nga , ania karon , ang dapit maoy usa ka dapit alang sa kahayupan ;



Kondili , tungod kanila , mahinumdum ako sa tugon uban sa ilang mga amahan nga akong gikuha gikan sa yuta sa Egipto sa mga mata sa mga nasud , aron ako mahimong Dios nila : ako mao si Jehova .
Kay kong magabuhat gayud kamo niining butanga , nan aduna unyay mosulod sa mga ganghaan niining balaya , mga hari nga managlingkod sa trono ni David , nga managtongtong sa mga carro ug sa mga kabayo , siya , ug ang iyang mga alagad ug ang iyang katawohan .
Busa , managsul-ob kamo , ingon nga mga pinili sa Dios , mga balaan ug mga hinigugma , sa usa ka kasingkasing nga sa kalooy , kalolot , pagpaubos , pagkaaghup , pagkamapailubon ;
Ug kini sila mao ang mga anak nga lalake ni Reuel , anak nga lalake ni Esau : ang pangulo nga si Nahath , ang pangulo nga si Zera , ang pangulo nga si Samma , ug ang pangulo nga si Mizza : kini sila mao ang mga pangulo sa kaliwatan ni Reuel sa yuta sa Edom ; kini mao ang mga anak nga lalake gikan kang Basemath , nga asawa ni Esau .

Unya gidala siya sa yawa sa lungsod nga balaan , ug gibutang siya sa lantawanan sa templo ;
Mga igsoon ko , dili kamo mahibulong kong ang kalibutan nagadumot kaninyo .
Apan ako , ingon sa tawong bungol , wala makadungog ; Ug ingon ako sa usa ka amang nga wala magbuka sa iyang baba .
Ug si Jehova misulti kang Moises , nga nagaingon :
Apan ang unang mga gobernador nga nag-una kanako gigastohan sa katawohan , ug nagkuha sa tinapay ug vino gikan kanila , gawas sa kap-atan ka siclo nga salapi ; oo , bisan ang ilang mga alagad nagpakahari ibabaw sa katawohan : apan ako wala magbuhat sa ingon niini , tungod sa kahadlok sa Dios .
Ikaw usab magasuso sa gatas sa mga nasud , ug magasuso sa dughan sa mga hari ; ug ikaw makaila nga ako , si Jehova , mao ang imong Manluluwas , ug ang imong Manunubos , ang Makagagahum ni Jacob .
Ug kong ang usa ka tawo makasamad sa mata sa iyang ulipon nga lalake , kun sa mata sa iyang ulipon nga babaye ug mabuta kini , pagabuhian siya sa walay bayad tungod sa iyang mata .
Sa walay duhaduha igabutang mo nga hari sa ibabaw mo ang pagapilion ni Jehova nga imong Dios ; usa gikan sa imong mga igsoon nga lalake maoy imong ibutang nga hari sa ibabaw mo : dili ka magbutang sa ibabaw mo ug tawo nga dumuloong , nga dili imong igsoon nga lalake .

Busa mag-ingon ikaw kanila : Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Bumalik kamo kanako , nagaingon si Jehova sa mga panon , ug ako mobalik kaninyo , nagaingon si Jehova sa mga panon ,
Busa karon , kong kamo magapatalinghug gayud sa akong tingog , ug magabantay kamo sa akong tugon , nan kamo mamahimo nga akong kaugalingon nga bahandi gikan sa kinataliwad-an sa tanang mga katawohan : kay ang tibook nga yuta , ako man :
Magsulti ka sa mga anak sa Israel , ug ingna sila : Sa diha nga ang uban kaninyo magadala ug halad ngadto kang Jehova , magabuhat kamo sa inyong halad , gikan sa kahayupan , bisan sa mga vaca , ug gikan sa panon sa carnero .

Ang tanan mong mga buhat managpasalamat kanimo , Oh Jehova ; Ug ang imong mga balaan managdayeg kanimo .
Ug mahitabo , kong sila managsingkamot sa pagtoon sa mga kagawian sa akong katawohan , sa pagpanumpa tungod sa akong ngalan : Ingon nga si Jehova buhi , bisan ingon sa ilang pagtudlo sa akong katawohan sa pagpanumpa tungod kang Baal ; unya sila pagatukoron ko sa taliwala sa akong katawohan .
Manganak ka ug mga anak nga lalake ug mga anak nga babaye , apan sila dili maimo kay mangabihag sila .
Kay ingon nga ang bakus motaput sa hawak sa usa ka tawo , sa maong pagkaagi akong gipataput kanako ang tibook nga balay sa Israel ug ang tibook nga balay sa Juda , nagaingon si Jehova ; aron sila mahimo alang kanako nga usa ka katawohan , ug usa ka ngalan , ug usa ka pagdayeg , ug usa ka himaya : apan sila wala managpatalinghug .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova nga Ginoo : Ania karon , ang akong kasuko ug ang akong kaligutgut , ibubo niining dapita , ibabaw sa tawo , ug ibabaw sa mananap , ug ibabaw sa kakahoyan sa uma , ug ibabaw sa mga bunga sa yuta ; ug kini mangasunog , ug diii mapalong .
Ug siya mipauli ngadto sa Jezreel aron magapakaayo sa mga samad nga ilang gihatag kaniya didto sa Rama , sa diha nga nakig-away siya batok kang Hazael nga hari sa Siria . Ug si Azarias anak nga lalake ni Joram nga hari sa Juda miadto sa Jezreel aron sa pagpakigkita kang Joram anak nga lalake ni Achab , tungod kay siya nagdaut .
Ug si Balaam miingon sa manolonda ni Jehova : Nakasala ako : kay ako wala mahibalo nga ikaw nagatindog sa dalan sa unahan nako ; busa karon kong kini wala makapahamuot kanimo , mobalik ako pag-usab .
Ug ang mga sinugo namalik ngadto kaniya , ug siya miingon kanila : Nganong nahibalik kamo ?
Ug ang inyong amahan naglimbong kanako , ug iyang giilis-ilisan ang akong suhol sa nakapulo : apan ang Dios wala motugot kaniya nga magbuhat siya kanako ug dautan .

Ang mata usab sa mananapaw magapaabut sa salumsum , Nga magaingon : Walay mata nga makasud-ong kanako : Ug iyang gitabonan ang iyang nawong .
Sa kang kinsang kasingkasing anaa ang pagkamasukihon , Nga nagalalang ug dautan sa kanunay , Nga nagapugas sa pagpakiglalis .
Nga dili ninyo pagalibugon sa madali ang inyong hunahuna , ug dili ninyo pagapagubton , bisan pinaagi sa espiritu , kun sa pulong , kun pinaagi sa sulat , ingon nga gikan kanamo , nga daw ang adlaw sa Ginoo haduol na .
Ug ang hari nagsugo , ug ilang gitigum kaniya ang tanang mga anciano sa Juda ug sa Jerusalem .
Kang Jehova magaawit ako samtang nga buhi pa ako : Sa akong Dios magaawit ako ug pagdayeg samtang nga buhi pa ako .


Maingon nga ang Amahan nahigugma kanako , ako nahigugma usab kaninyo ; managpabilin kamo sa akong gugma .
Karon ang mga tawo nanagpaniid nga masinabuton , ug naghinanali sa pagdakup kong kadto mao ba ang iyang hunahuna ; ug sila miingon : Ang imong igsoon nga si Ben-adad . Unya siya miingon : Lakaw kamo , dad-a siya . Unya si Ben-adad miadto kaniya ; ug iyang gipasaka siya sa carro .

Bisan pa niini , ibilin ang tuod sa iyang mga gamut diha sa yuta , bisan pa uban ang usa ka pikit nga puthaw ug tumbaga , sa mahumok nga balili sa kapatagan ; ug ipahumod kini sa yamog sa langit : ug ang iyang bahin ipauban sa mananap diha sa balili sa yuta :
Ug iyang gitutuk sa kanunay ang iyang nawong kaniya , hangtud nga siya naulaw : ug ang tawo sa Dios mihilak .
Unya mitutol ako batok kanila , ug miingon kanila : Nganong nagpabilin kamo libut sa kuta ? Kong buhaton ninyo kini pag-usab patilawon ko kamo . Sukad niadtong adlawa hangtud sa ubang panahon wala na sila bumalik sa adlaw nga igpapahulay .
Ug siya miingon kanila : Sa unsa ba diay nga gibautismohan kamo ? Ug sila nanag-ingon : Sa bautismo ni Juan .
Ug ikaw nag-ingon : Ako mahimong reina sa walay katapusan ; busa wala mo ipasantop kining mga butanga sa imong kasingkasing , ni mahinumduman nimo ang katapusan niini .
Dili kamo magadugang sa pulong nga akong gisugo kaninyo , ni pagkunhoran ninyo kini , aron pagabantayan ninyo ang mga sugo ni Jehova nga inyong Dios nga akong gisugo kaninyo .
Kay ang tagsatagsa ka labawng sacerdote gitudlo aron magahalad sa mga gasa ug mga halad usab ; tungod niana kinahanglan nga kining labawng sacerdote usab may iyang takus ikahalad .
Mao kini ang giingon ni Jehova , ang imong Manunubos , ug siya nga nag-umol kanimo gikan sa tagoangkan : Ako mao si Jehova , nga nagbuhat sa tanang mga butang ; nga mao lamang ang nakagbuklad sa mga langit ; nga nagakatag sa yuta ( kinsa bay uban kanako ? ) ;
Sa ingon niana giluwas ni Jehova ang Israel niadtong adlawa gikan sa kamot sa mga Egiptohanon ; ug nakita sa Israel ang mga Egiptohanon nga mga patay sa baybayon sa dagat .
Busa mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon : Tungod kay kamo wala managpatalinghug s akong mga pulong ,
Busa si Abner miadto kang David didto sa Hebron , ug kaluhaan ka tawo uban kaniya . Ug si David naghimo ug usa ka kombira alang kang Abner ug sa mga tawo nga uban kaniya .
Busa bumalik ka sa imong Dios ; bantayi ang kalolot ug ang justicia , ug maghulat ka sa imong Dios sa mapadayonon gayud .
Si Jesus mitubag ug miingon : Dili tungod kanako miabut kini nga tingog , kondili tungod kaninyo .
Ug ang panyo nga didto sa iyang ulo wala mahitipon sa mga panapton nga lino , kondili nalukot sa iyang kaugalingon sa usa ka dapit nga linain .
Kinsay nakagkulit sa usa ka dios , kun nakagtunaw ug usa ka larawan nga walay kapuslanan ?

Ako usab hingpit alang kaniya ; Ug ako naglikay sa akong kaugalingon gikan sa akong kasal-anan .
Ug si Moises mipasulod kaniya ngadto sa campo , siya ug ang mga anciano sa Israel .
Tungod niining hinungdan ang babaye kinahanglan nga may timaan sa pagbulot-an diha sa iyang ulo , tungod sa mga manolonda .
Ug sila nangaon ug nanginum , siya ug ang mga tawo nga mingkuyog kaniya , ug minghigda didto sa tibook nga gabii ; ug mingbangon sila sa pagkabuntag , ug siya miingon : Papaulia ako ninyo ngadto sa akong agalon .
Ug si Cos nanganak kang Anob , ug kang Sobeba , ug sa mga panimalay ni Aharhel anak nga lalake ni Arum .
Ug sa Beth-nimra , ug sa Beth-haran : mga kalungsoran nga linig-onan , ug mga toril alang sa mga carnero .
Ug ang hari nga si Achaz miadto sa Damasco aron sa pagtagbo kang Tiglath-pileser nga hari sa Asiria , ug nakakita sa halaran nga diha sa Damasco , ug ang dagway sa halaran , ug ang sumbanan niana , gipadala ni Achaz nga hari ngadto kang Urias , nga sacerdote , sumala sa tanang pagkabuhat niini .
Ug sa pagtubag niya , miingon kanila : Unsay gisugo kaninyo ni Moises ?
Ug miusab pa siya sa pagsulti kaniya ug miingon : Tingali may hingkaplagan didto nga kap-atan . Ug mitubag siya : Dili ko pagabuhaton kini tungod lamang sa kap-atan .
Nagakalipay ako sa imong pulong , Ingon sa usa nga nakakaplag ug daghang mga inagaw .
Ug si David nagpadala ug mga sulogoon , ug gikuha siya : ug siya miadto kaniya ug siya mihigda ipon kaniya ( kay siya hininloan gikan sa kahugawan ) ; ug siya mipauli sa iyang balay .
Unya miadto na usab siya sa Rama , ug nahiabut sa dakung atabay nga diha sa Socho : ug siya nangutana ug miingon : Hain ba si Samuel ug si David ? Ug ang usa miingon : Ania karon , sila atua sa Najoth sa Rama .
Kay alang sa pagpamatarung nga kamo ginapaantus ; ang Dios nagamatuto kaninyo sama sa pagmatuto sa mga anak , kay kinsa ba ang anak nga wala castigoha sa amahan ?
Si Jesus miingon kaniya : Tumindog ka , kuhaa ang imong higdaanan , ug lumakaw .
Aron mahilikay sako sa mga malalison sa Judea , ug nga ang akong pag-alagad alang sa Jerusalem mahimut-an sa mga balaan ;
Ug si Achitophel miingon kang Absalom : Sumulod ka ngadto sa mga puyopuyo nga iyang gibilin sa pagbantay sa balay ; ug ang tibook Israel makadungog nga ikaw gidumtan sa imong amahan : unya magmakusganon ang mga kamot sa tanan nga kauban nimo .

Ug ang dugo gidala sa mga anak nga lalake ni Aaron ngadto kaniya ; ug iyang gituslob ang iyang tudlo sa dugo , ug gibutang niya sa ibabaw sa mga sungay sa halaran , ug gihuwad niya ang uban nga dugo diha sa tungtunganan sa halaran .
Ang kawatan dili moanhi , kondili aron siya makapangawat , ug makapamatay , ug makapanglaglag ; ako mianhi , aron sila may kinabuhi , ug makabaton niana sa labing madagayaon .

Sa yuta lamang sa mga anak sa Ammon nga wala ka makadangat ; ang tanan nga anaa sa daplin sa sapa sa Jaboc , ug ang mga lungsod sa kabukiran , ug bisan sa unsang dapita nga kanato gidili ni Jehova nga atong Dios .
Ug si Jehova nga imong Dios magapapahawa niadtong mga nasud gikan sa atubangan nimo sa hinayhinay : dili ka magalaglag kanila sa dihadiha , aron dili modaghan ang mga mananap sa kapatagan nga magadugang batok kanimo .
Unya sumaka kamo nunot kaniya , ug siya mosaka ug molingkod sa akong trono ; kay siya mao ang mahimong hari nga ilis kanako , ug siya gitudlo ko sa pagka-principe sa Israel ug sa Juda .
Unya si Sephora mikuha ug usa ka mahait nga santik , ug giputol niya ang panit sa iyang anak nga lalake , ug gisalibay kini sa tiilan ni Moises nga nagaingon : Sa pagkamatuod ikaw mao ang usa ko ka bana sa dugo .
Kaninyo ang gracia ug ang pakigdait nga gikan sa Dios nga atong Amahan , ug sa Ginoong Jesucristo .
Ug ang mga anak nga lalake ni Isaachar : si Thola , ug Phua , ug Jabsub , ug Simron , upat .
Managmaya kamo uban sa Jerusalem , ug managsadya alang kaniya , kamong tanan nga nahigugma kaniya : managmaya tungod sa kalipay uban kaniya , kamong tanan nga nanagbalata tungod kaniya ;

Unya pagadad-on nila ang batan-on nga babaye ngadto sa pultahan sa balay sa iyang amahan , ug magalabay kaniya sa mga bato hangtud sa kamatayon ang mga tawo sa iyang lungsod , kay nagbuhat siya ug mangil-ad sa Israel nga nagapakighilawas siya sa balay sa iyang amahan : mao kini ang pagkuha mo sa dautan gikan sa taliwala mo .
Ug ania karon , usa sa mga kauban ni Jesus , mibakyaw sa iyang kamot ug miibut sa iyang pinuti ; ug gitigbas niya ang usa ka ulipon sa labaw nga sacerdote , gipalungan niya sa usa ka dalunggan .
Magahalad ka sa Dios ug halad-sa-pasalamat ; Ug magabayad ka sa imong mga panaad ngadto sa Hataas Uyamut ;
Oh dayega ninyo , mga katawohan , ang atong Dios , Ug himoa nga madungog ang tingog sa pagdayeg kaniya ;
Ug sa ikalima ka adlaw , siyam ka lakeng vaca , duruha ka lakeng carnero , napulo ug upat ka nating lake sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon nga walay ikasaway ;
Ug wala ba siya maghimo ug usa , bisan siya adunay nahabilin sa Espiritu ? Ug ngano nga usa ? Siya nangita ug diosnong kaliwat . Busa magbantay kamo sa inyong espiritu , ug ayaw itugot nga adunay usa nga magbuhat sa pagkamaluibon batok sa asawa sa inyong pagkabatan-on .
Wala ba nako pagdumti sila , Oh Jehova , sila nga nanagdumot kanimo ? Ug wala ba ako masubo niadtong nanagpanukol batok kanimo ?
Sakwata ninyo , Oh mga ganghaan , ang inyong mga ulo ; Oo , sakwata ninyo sila , kamong mga pultahan nga walay katapusan : Ug ang Hari sa himaya mosulod .
Gikan sa mga pangpang usab mipabul-og siya ug mga tubod sa tubig , Ug gipaagay niya ang mga tubig ingon sa mga suba .
Ang iyang kusog mahuyang sa kagutom , Ang kadaut ginaandam sa iyang luyo .

Ug sila nga nakakita niini misugilon kanila ngano nga ang hingyawaan naayo na .
Ug kong ang usa ka tawo mohigda ipon sa babaye nga adunay iyang sakit nga binulan , ug magabukas siya sa iyang pagkahubo ; ang tinubdan iyang gibuksan , ug iyang gibuksan ang tinubdan sa iyang dugo : silang duruha pagaputlon gikan sa taliwala sa ilang katawohan .
Ania na ako sa akong tanaman , igsoon ko nga babaye , pangasaw-onon ko : Natigum ko na ang akong mirra uban ang akong balsamo ; Nakaon ko na ang akong udlan uban ang akong dugos ; Nainum ko na ang akong vino uban ang akong gatas . Pangaon kamo , Oh kahigalaan ; Uminum ka , oo , daghana pag-inum , Oh hinigugma .
Ug gipatay kini sa mga sacerdote , ug ilang gihimo ang usa ka halad-tungod-sa-sala uban sa dugo niini ibabaw sa halaran , aron sa pagbuhat sa pagtabon-sa-sala alang sa tibook Israel ; kay ang hari nagsugo nga ang halad-nga-sinunog ug ang halad-tungod-sa-sala pagahimoon alang sa tibook Israel .
Ihatag ninyo kang Jehova ang himaya nga angay sa iyang ngalan ; Simbaha ninyo si Jehova sa katahum sa pagkabalaan .
Labut pa ang inyong mga bata , nga matud ninyo mahimong tukbonon ; ug ang inyong mga anak nga dili karon mahibalo sa maayo kun dautan , sila makasulod didto , ug kanila ihatag ko kini , ug sila makapanag-iya niini .
Ug mao kana unta ang akong kalipay , Oo , pakasadyaa ako sa kasakit nga dili mopagawas , Nga ako wala maglimod sa mga pulong sa Balaan .
Ug ikaw magadala sa ilang mga anak nga babaye ngadto sa imong mga anak nga lalake , ug ang ilang mga anak nga babaye magpakighilawas sa pagsunod sa ilang mga dios , ug ang imong mga anak nga lalake magpakighilawas sa pagsunod sa ilang mga dios .
Kay ingon nga ikaw gipadala sa hari ug sa iyang pito ka magtatambag , sa pagpangutana mahitungod sa Juda ug Jerusalem , sumala sa Kasugoan sa imong Dios nga anaa sa imong kamot ,
( Ug kini siya misaka , unsa bay kahulogan , kondili nga mikanaug usab ngadto sa mga bahin nga labing halalum sa yuta ?
Oo , ako nagtambag kaninyo , Ug , ania karon , walay usa nga nakalukmay kang Job , Kun wala kaninyo ing nakatubag sa iyang mga pulong .
Ug magatudlo kamo sa bahin nga mapanag-iya sa ciudad lima ka libo ang gilapdon , ug kaluhaan ug lima ka libo ang gitas-on , sikbit sa bahin nga gipahungod sa balaang bahin : kini kadaghanan alang sa tibook balay sa Israel .
Yuta nga ginabantayan ni Jehova nga imong Dios ; ang mga mata ni Jehova nga imong Dios kanunay nga anaa sa ibabaw niya , sukad sa sinugdan sa tuig bisan hangtud sa katapusan sa tuig .
Ug ang mga anak sa Israel nanagpuyo sa Gilgal , ug sa hapon sa ikapulo ug upat ka adlaw sa maong bulan , nagsaulog sila sa pasko didto sa kapatagan sa Jerico .
Ang pagpangani miagi na , ug ang ting-init natapus na , ug kita wala mangaluwas .

Managsinggit kamo nga magalibut batok kaniya : siya mitugyan na sa iyang kaugalingon : ang iyang mga salipdanan nangapukan , ang iyang mga paril gipanagtumpag ; kay kini mao ang panimalus ni Jehova : panimasli siya ; ingon sa iyang nahimo , buhata kaniya .
Ug , ania karon , anaa uban kanimo si Semei , ang anak nga lalake ni Gera , ang Benjaminhon , sa Bahurim , nga mitunglo kanako sa mabug-at nga pagtunglo sa adlaw nga miadto ako sa Mahanaim ; apan siya mianhi sa pagpakigkita kanako sa Jordan , ug ako nanumpa kaniya tungod kang Jehova , nga nagaingon : Dili ko ikaw ibutang sa kamatayon pinaagi sa pinuti .
Ug si Moises miingon kang Core : Kinahanglan nga ikaw ug ang tanan nimong ginsakupan moduol sa atubangan ni Jehova , ikaw , ug silang tanan , ug si Aaron , sa pagkaugma :
Sa Dios anaa ang akong kaluwasan ug ang akong himaya : Ang bato sa akong kalig-on , ug ang akong dalangpanan , anaa sa Dios .
Ug sa diha nga midangat sila sa mga nasud , diin sila ming-adto , nagpasipala sila sa akong balaan nga ngalan ; sa pagkaagi nga ang mga tawo ming-ingon mahitungod kanila : Mao kini ang mga tawo ni Jehova , ug nanggula gikan sa iyang yuta .
Dumuol kamo , kamong mga nasud , aron sa pagpamati ; ug patalinghug kamo , kamo nga mga katawohan : padungga ang yuta , ug ang pagkapuno niana ; ang kalibutan , ug ang tanan nga mga butang nga magagula gikan niini .
Ang iyang kasundalohan nanagtigum , Ug ilang gitukod ang ilang agianan batok kanako , Ug ilang gilukban ang akong balong-balong .
Ug ang hari nga si Assuero naghimo ug usa ka buhis sa yuta , ug sa mga pulo sa dagat .
Ug ang hari sa Israel mitubag ug miingon : Kana sumala sa imong gipamulong , ginoo , Oh hari ; ako imo man , ug ang tanan nga ania kanako .
Kondili nga ang mga minatay mangabanhaw , bisan si Moises nagpakita niini sa dapit sa Sapinit , sa panahon nga gitawag niya ang Ginoo , ang Dios ni Abraham , ug ang Dios ni Isaac , ug ang Dios ni Jacob .
Ug siya usab misukol batok kang Nabucodonosor nga hari , nga nagpapanumpa kaniya pinaagi sa Dios : apan nga gipatikig niya ang iyang liog , ug gipagahi ang iyang kasingkasing batok sa pagbalik ngadto kang Jehova , ang Dios sa Israel .
Suginli ninyo ang inyong mga anak mahitungod niini , ug ipasugilon sa inyong mga anak ngadto sa ilang mga anak , ug sa ilang mga anak ngadto sa laing kaliwatan .

Kay si David , sa iyang kaugalingon , nagaingon sa basahon sa mga Salmos : ang Ginoo nag-ingon sa akong Ginoo : Lumingkod ka sa akong too ,
Ug siya gidala nila ug gihatud nila sa Areopago , nga nagaingon : Mahimo ba nga kami magpakisayud kong unsa kining bag-ong pagtolon-an nga imong ginasulti ?
Ug kini gibuhat nila ; ug gituy-od ni Aaron ang iyang kamot uban ang iyang sungkod , ug gibunalan ang abug sa yuta ug mitungha ang mga kuto sa ibabaw sa tawo ug ibabaw sa mga mananap : ang tanan nga abug sa yuta nahimo nga mga kuto sa tibook nga yuta sa Egipto .
Ang tanan nilang pagkadautan atua sa Gilgal ; kay didto sila gidumtan ko : tungod sa pagkadautan sa ilang mga buhat sila papahawaon ko gikan sa akong balay ; ako dili na mahagugma kanila ; ang tanan nilang mga principe mga masupilon .
Alaut sa dautan ! kay ang kadautan anha kaniya ; kay unsay nabuhat sa iyang mga kamot maoy pagabuhaton kaniya .
Ug sa miabut na ang kahaponon , tungod kay kadto mao ang pangandam , nga kong sayron , ang adlaw nga gisundan sa adlaw nga igpapahulay .
Ang mga tawo ni Netopha , kalim-an ug unom .

Ug samtang sila nag-alagad sa Ginoo , ug nagpuasa , miingon ang Espiritu Santo : Ipinig kanako si Bernabe ug si Saulo alang sa buhat nga kanila ako nagatawag .
Apan si Esau nagpuyo sa bukid sa Seir ; si Esau mao si Edom .
Ug kamo mangaon sa kadagaya ug mangatagbaw , ug managdayeg kamo sa ngalan ni Jehova nga inyong Dios , nga nanalangin sa dakung kahibulongan kaninyo ; ug ang akong katawohan dili na gayud pagapakaulawan .

Ug sa hingkit-an sa mga nagaalirong kaniya kong unsa ang mahitabo , sila nanag-ingon kaniya : Ginoo , mobakyaw ba kami sa pinuti ?
Mahitabo nga kong dili niya makita ang bata uban kanamo , mamatay siya ; ug ang imong mga ulipon magatunod sa mga buhok nga ubanon sa imong ulipon nga among amahan , uban ang kasakit ngadto sa lubnganan .
Ang langit mao man ang akong trono , ug ang yuta mao ang tumbanan sa akong mga tiil . Unsang balaya ang pagatukoron ninyo kanako ? nagaingon ang Ginoo ; kun unsa ang dapit nga pahulayan ko ?
Ug karon , Ginoo , unsa ba ang ginapaabut ko ! Ang akong paglaum anaa kanimo .

Nga maoy nagalipay kanato sa tanan nato nga mga kagul-anan , aron kita arang makaglipay sa mga anaa sa bisan unsa nga kagul-anan , pinaagi sa paglipay diin kita sa atong kaugalingon ginalipay sa Dios .
Apan karon nanagpaninguha kamo sa pagpatay kanako , nga nagsulti kaninyo sa kamatuoran , nga akong hingdunggan sa Dios . Kini wala pagbuhata ni Abraham .
Ug sa nakapasalamat siya , gitipiktipik niya , ug miingon : Kumuha kamo , kumaon kamo ; kini mao ang akong lawas , nga ginatipiktipik tungod kaninyo ; buhaton ninyo kini sa handumanan nako .
Hangtud nga ako moanhi ug dad-on ko kamo ngadto sa usa ka yuta sama sa inyong kaugalingong yuta , usa ka yuta sa trigo , ug sa vino nga bag-o , usa ka yuta sa tinapay ug mga kaparrasan , usa ka yuta sa mga kahoy nga olivo ug sa dugos , aron kamo mangabuhi , ug dili mangamatay : ug ayaw pagpamati kang Ezechias , kong siya magalukmay kaninyo , nga magaingon : Si Jehova magaluwas kanato .
Ug ako , mga igsoon , wala makasulti kaninyo , ingon nga espirituhanon , kondili ingon nga lawasnon , ingon nga mga bata diha kang Cristo .
Sa ingon niana nahuman ang tanan nga bulohaton sa tabernaculo sa balong-balong nga papatiguman : ug ang mga anak sa Israel nanagbuhat ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises ; sa ingon niana sila nanagbuhat .
Ug si Natanael miingon kaniya : May maayo bang butang nga mogula gikan saNazaret ? Si Felipe miingon kaniya : Umari ka ug tan-awon mo .
Kong siya makahimo sa pagpakig-away kanako , ug sa pagpatay kanako , nan kami mahimong inyong mga ulipon ; apan kong ako ang makadaug kaniya , ug makapatay kaniya , nan , kamo mahimong among mga ulipon , ug magaalagad kanamo .


Ang usa ka pagbadlong motidlum sa halalum gayud nganha sa usa nga may salabutan Kay sa usa ka gatus nga mga labud nganha sa usa ka buang .
Apan kong makita ninyo ang Jerusalem , nga malikusan sa mga kasundalohan , masabut ninyo nga haduol na ang iyang pagkalaglag .
Ako nga gipadala usab kaninyo ang tanan ko nga mga sulogoon , ang mga manalagna , nga mibangon pagsayo ug nagpadala kanila , nga nagaingon : Bumalik kamo karon ang tagsatagsa ka tawo gikan sa iyang dautang dalan , ayoha ninyo ang inyong mga buhat , ug ayaw pagsunod sa laing mga dios sa pag-alagad kanila , ug kamo magapuyo sa yuta nga gihatag ko kaninyo ug sa inyong mga amahan : apan kamo wala magpakiling sa inyong mga igdulungog , ni magpatalinghug kanako .
Apan dihadiha nagsulti kanila si Jesus nga nagaingon : Maglipay kamo , ako kini ; dili kamo managkahadlok .
Ug kong adunay magaingon kaninyo : Nganong nagabuhat kamo niana ? umingon kamo : ang Ginoo adunay kinahanglan niini ; ug gilayon iyang igapadala dinhi .
Usa na usab ka sambingay iyang giasoy kanila sa pag-ingon : Ang gingharian sa langit sama sa usa ka tawo nga nagapugas sa maayong binhi sa iyang uma .
Mga pagkadato ug kadungganan nagagikan kanimo , ug ikaw nagagahum ibabaw sa tanan ; ug sa imong kamot anaa ang kagahum ug kusog ; ug sa imong kamot mao ang pagpadaku , ug paghatag ug kusog sa tanan .
Ug miingon si Israel kang Jose : Wala na ako maghunahuna nga makakita pa sa imong nawong : ug ania karon , gipakita sa Dios kanako ang imong kaliwatan usab .
Ug si Sedechias ang anak nga lalake ni Chenaana naghimo kaniya ug mga sungay nga puthaw , ug miingon : Kini mao ang giingon ni Jehova : Uban niini ikaw magadasmag sa mga Sirianhon hangtud nga sila mahurot .

Gikan sa usa ka kinatumyan sa mga langit mao ang iyang paggikan , Ug ang iyang paglibut ngadto sa mga kinatumyan niini ; Ug walay bisan unsa nga natago gikan sa iyang kainit .
Si Amiel ang ikaunom , ang ikapito si Issachar , ang ikawalo si Peullethai ; tungod kay ang Dios nanalangin kaniya .
Ug si Abdon ang anak nga lalake ni Hillel ang taga-Piraton namatay , ug gilubong didto sa Piraton sa yuta sa Ephraim , sa dapit sa kabungtoran sa mga Amalecahanon .
Kong ikaw maputli ug matul-id pa unta , Sa pagkamatuod nahigmata unta siya tungod kanimo , Ug magahimong mauswagon sa puloy-anan sa imong pagkamatarung .
Diha sa kamingawan , ang Beth-araba , ang Midin , ug ang Sechacha .
Nga nagaingon : Unsay hunahuna ninyo nahatungod kang Cristo ? Kang kinsa siya nga anak ? Sila nagaingon kaniya : Anak ni David .
Ug si David miadto sa duruha ka gatus ka tawo , nga gipangapuyan nga dili na ngani sila makanunot kang David , nga ilang gipabilin usab didto sa sapa sa Besor ; ug nangadto sila sa pagsugat kang David , ug sa pagsugat sa katawohan nga nagauban kaniya : ug sa diha nga mahiduol na si David sa katawohan , siya miyukbo kanila
Ug si Jehova , ang Dios sa Israel , nagtugyan kang Sihon ug ang tanan niyang katawohan ngadto sa kamot sa Israel , ug ilang gidasmagan sila : busa ang Israel nagpanag-iya sa tanan nga yuta sa mga Amorehanon nga nanagpuyo niadtong yutaa .
Sila magapuril s aiyang lasang , nagaingon si Jehova , bisan pa dili kini masusi ; sanglit daghan pa sila kay sa mga dulon , ug dili maisip .

Sukad sa katloan ka tuig ang panuigon ug ngadto sa itaas hangtud sa kalim-an ka tuig ang panuigon ; ang tanan nga mosulod aron sa pag-alagad sa pagbuhat sa bulohaton sa balong-balong nga pagatiguman .
Busa gisulat ni Moises kini nga alawiton niadto nga adlawa , ug iyang gitudlo sa mga anak sa Israel .
Busa , labi na gayud , nga ginapakamatarung kita karon diha sa iyang dugo , malinuwas kita gikan sa kaligutgut sa Dios pinaagi kaniya .

Apan walay sapayan ang pulong sa hari nagdaug batok kang Joab ug batok sa mga capitan sa panon . Ug si Joab ug ang mga capitan sa panon nanggula gikan sa atubangan sa hari aron sa pag-ihap sa katawohan sa Israel .
Ug ang tagsatagsa ka butang nga ginabalaan sa tagsatagsa ka tawo , mamaiya kini : bisan unsa nga igahatag sa tawo sa sacerdote , kini mamaiya sa sacerdote .
Ug nahatabo nga , sa tapus niadtong daghan nga mga adlaw , namatay ang hari sa Egipto , ug ang mga anak sa Israel nag-agulo tungod sa pagkaulipon , ug nanagtu-aw sila : ug midangat sa Dios ang ilang pagtu-aw tungod sa pagkaulipon .
Ania karon , si Hanameel ang anak nga lalake ni Sallum nga imong uyoan , moanhi kanimo , nga magaingon : Palita ang akong uma nga anaa sa Anathoth ; kay ang katungod sa paglukat imo man aron sa pagpalit niini .
Busa ang mga anak nangadto ug nanag-iya sa yuta , ug gidaug mo sa atubangan nila ang mga pumoluyo sa yuta , ang mga Canaanhon , ug gihatag sila sa ilang mga kamot , uban sa ilang mga hari , ug ang mga katawohan sa yuta , aron nga sila makabuhat kanila sumala sa ilang buot pagabuhaton .
Ang pagkahadlok kang Jehova maoy sinugdan sa kaalam ; Ug ang kahibalo niadtong Balaan mao ang pagsabut .
Ug si Moises miingon kang Aaron , ug kang Eleazar , ug kang Ithamar , nga iyang mga anak nga lalake : Dili ninyo pagpadunghayon ang mga buhok sa inyong mga ulo , dili usab ninyo paggision ang inyong mga bisti , aron kamo dili mamatay , aron dili usab moabut ang kaligutgut sa ibabaw sa tibook nga katilingban : apan ang inyong mga igsoon , ang tibook nga balay sa Israel , managbakho sa sunog nga gibuhat ni Jehova .
Kong makakita ka nga daugdaugon ang mga kabus , ug ang pinugos nga pag-agaw sa justicia ug pagkamatarung sa usa ka lalawigan , ayaw kahibulong sa maong butang : kay ang usa nga labi pang hataas kay niadtong hataas nagasud-ong ; ug aduna pay labing hataas kay kanila .
Unya sila minglatas sa kamingawan , ug minglibut sa yuta sa Edom , ug sa yuta sa Moab , ug ming-abut nga miagi duol sa silangan nga utlanan sa yuta sa Moab , ug mingpahamutang sa laing pikas sa Arnon ; apan wala sila moanhi sa sulod sa utlanan sa Moab kay ang Arnon maoy utlanan sa Moab .
Sa sinugdan gibuhat sa Dios ang mga langit ug ang yuta .
Ug ania karon usa ka tingog gikan sa mga langit , nga nagaingon : Kini mao ang akong Anak nga hinigugma , nga kaniya ako adunay kalipay .

Ug mahitungod sa napulo ka mga sungay nga diha sa iyang ulo ; ug sa lain nga sungay nga migula , ug nga sa atubangan niini may totolo nga nangahulog ; bisan pa kadtong sungay nga may mata , ug usa ka baba nga namulong dagkung mga butang , kang kansang dagway labi pang malig-on kay sa iyang mga kauban .
Ug si Jehova miingon kang Moises : Bumangon ka sa pagsayo sa buntag , ug tumindog ka sa atubangan ni Faraon , ug ingnon mo siya : Si Jehova ang Dios sa mga Hebreohanon nagaingon niini : Tugoti sa pagpalakaw ang akong katawohan aron sila makaalagad kanako .
Ug gisulod niya ang arca ngadto sa tabernaculo , ug gibitay niya ang tabil sa pabiyon , ug gitabilan niya ang arca sa pagpamatuod , ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .

Ug ang ilang amahan miingon kanila : Unsang dalana ang iyang giagian ? Karon ang iyang mga anak nakakita sa dalan nga giagian sa tawo sa Dios , nga miabut gikan sa Juda .
Ikaw magatunob sa ibabaw sa leon , ug sa sawa nga malala : Pagayatakan mo ang gagmay nga leon ug ang halas .

Ug walay mahibilin kanila : kay ako magapadala ug kadautan sa mga tawo sa Anathoth , bisan ngani sa tuig sa pagdu-aw kanila .
Pasalamatan ko ikaw , Oh Jehova , sa bug-os ko nga kasingkasing ; Igapakita ko ang tanan nimong mga buhat nga katingalahan .
Ug sa pagtan-aw ni Faraon nga ang ulan , ug ang ulan-nga-yelo , ug ang mga dalogdog miundang , siya nagpakasala paglabi , ug nagpatig-a sa iyang kasingkasing , siya ug ang iyang mga alagad .

Kinsay dili mahadlok kanimo , Oh Hari sa mga nasud ? kay ikaw ang natingban niini ; maingon nga sa taliwala sa mga manggialamon sa mga nasud , ug sa tanan nilang mga gingharian , walay bisan usa nga sama kanimo .
Dili kamo magbuhat alang kaninyo ug mga dios-dios , ni magpatindog kamo ug larawan nga linilok , kun larawan nga bato , ni magbutang kamo ug bato nga sinilsilan diha sa inyong yuta aron magyukbo kamo niini : kay ako mao si Jehova nga inyong Dios .
Sukad sa bukid sa Halac nga nagapadulong ngadto sa Seir , ug ngadto na gayud sa Baal-gad , sa walog sa Libano ubos sa bukid sa Hermon : ug ang tanan nilang mga hari iyang gikuha ug gitigbas sila ngadto sa kamatayon .
Ug alang sa iyang magasto gihatagan siya sa hari sa kanunay , sa tagsatagsa ka adlaw usa ka bahin , sa tanang mga adlaw sa iyang kinabuhi .
Aron sa pagluwas sa ilang kalag gikan sa kamatayon , Ug aron sa pagbantay kanila nga buhi sa panahon sa gutom .
Ug karon , Oh Ginoo nga among Dios , nga nagdala sa imong katawohan gawas sa yuta sa Egipto uban ang makagagahum nga kamot , ug nahimo ka nga bantugan ingon sa hibaloan na niining adlawa ; kami nanagpakasala , kami nanagbuhat sa kangil-aran .
Ug sila miingon kaniya : Nabuang ka . Apan siya nagmatuod nga masaligon nga mao gayud si Pedro . Ug sila nanag-ingon : Manolonda niya kana .
Ang pulong nga midangat kang Jeremias mahatungod sa tibook katawohan sa Juda , sa ikaupat ka tuig ni Joacim , ang anak nga lalake ni Josias , nga hari sa Juda , ( nga maoy unang tuig ni Nabucodonosor , nga hari sa Babilonia ) ,
Kini maoy imong magpapatigayon sa piniling mga butang , sa azul nga mga panaptong pinili , ug binoldahan , ug sa mga kaban sa mga mahal nga saput , binugkosan sa mga pisi , ug binuhat sa kahoyng cedro , anaa sa imong mga butang sa patigayon .
Ug ang buhis nga kang Jehova sa mga carnero , unom ka gatus kapitoan ug lima .

Ug ang pulong ni Jehova midangat kanako , nga nagaingon :
Daghan , sa tanang paagi : una sa tanan , mao nga gitugyan kanila ang mga pulong sa Dios .

Dili kamo magpalimbong ni bisan kinsa sa bisan unsa nga paagi : kay dili mahatabo , kondili moabut pag-una ang pagkahulog gikan sa pagtoo , ug ikapadayag ang tawo sa sala , ang anak sa pagkawala ;
Tungod kay adunay usa ka pag-sulay ; ug unsa man kong ang sungkod magatamay mahanaw ? nagaingon ang Ginoong Jehova .
Unya ang katilingban magahukom sa taliwala sa nakasamad ug sa magapanimalus sa dugo sumala niining mga tulomanon ;
Hangtud nga makakaplag ako ug dapit alang kang Jehova , Usa ka tabernaculo alang sa Gamhanan ni Jacob .
Sa ikanapulo ug usa ka adlaw , ang principe sa mga anak ni Aser , si Pagiel , ang anak nga lalake ni Ocran :

Ug si Mardocheo nagsulat niining mga butanga , ug nagpadala ug mga sulat sa tanang mga Judio nga didto sa tanang lalawigan sa hari nga si Assuero , ang sa nahaduol ug ang sa nahalayo .
Ug gisalibay sa manolonda ang iyang galab ngadto sa yuta , ug gipamupo niya ang mga parras sa yuta , ug gisalibay kini ngadto sa dakung pug-anan sa kaligutgut sa Dios .
Ug sa ubos sa ngilit libut niana may mga putot nga naglibut niana , alang sa napulo ka maniko , nagalibut sa dagatdagat : ang mga putot nabahin sa duruha ka talay , gitunaw sa paghulma niana .
Paghatag ug himaya kang Jehova nga imong Dios , sa dili pa siya magapangiub , ug sa dili pa ang inyong mga tiil mahapangdol sa mangitngit nga kabukiran , ug , samtang nga nagapangita kamo sa kahayag , iyang giliso kini nga landong sa kamatayon , ug gihimo kini nga mabaga nga kangitngit .
Sa Damasco ang gobernador nga sakup sa hari nga si Aretas nagpabantay sa lungsod sa mga taga-Damasco sa pagdakup kanako ;
Ug kong adunay ikasaway kaniya , ingon nga siya buta kun piang , kun bisan unsa nga kulang , dili mo siya pag-ihalad kang Jehova nga imong Dios .
Maingon sa usa ka tawo nga nagatakgos sa usa ka bato diha sa usa ka saplong , Ingon man usab siya nga nagahatag ug kadungganan sa usa ka buang .
Ug si hari Roboam nagpakitambag uban sa mga tigulang nga nanagtindog sa atubangan ni Salomon nga iyang amahan samtang buhi pa siya , sa pag-ingon : Unsay tambag nga inyong ikahatag kanako aron akong ikatubag niining katawohan ?
Ug si Eleazar ang sacerdote mikuha sa mga tumbaga nga incensario , nga gihalaran sa mga nangasunog ; ug ilang gisalsal kini alang sa usa ka tabon sa halaran ,
Ang mga carro sa Dios may kaluhaan ka libo , bisan linibo sa mga linibo : Ang Ginoo anaa sa taliwala nila , maingon didto sa Sinai , diha sa balaang puloy-anan .
Ug kini mao ang gibutang ni David nga mag-aawit sa balay ni Jehova sa tapus nga ang arca nakapahulay .
Gisugo mo ang imong mga pagpamatuod diha sa pagkamatarung Ug sa pagkamatinumanon uyamut .
Unya mingduol ang mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga Levihanon , ngadto kang Eleazar nga sacerdote , ug ngadto kang Josue , ang anak nga lalake ni Nun , ug ngadto sa mga pangulo sa mga balay sa mga amahan sa mga banay sa mga anak sa Israel .
Kini mao ang mga anak nga lalake ni Abihail , ang anak nga lalake ni Huri , ang anak nga lalake ni Jaroa , ang anak nga lalake ni Galaad , ang anak nga lalake ni Michael , ang anak nga lalake ni Jesiai , ang anak nga lalake ni Jaddo , ang anak nga lalake ni Buz ;
Gikan sa baba sa Labing Hataas dili ba mogula ang dautan ug maayo ?
Ug nagsulti si Jehova kang Moises , nga nagaingon :
Ayaw itipon ang kalag ko sa mga makasasala , Ni itipon mo ang kinabuhi ko sa mga tawo sa dugo ;
Kuhaa ninyo kini nga basahon sa Kasugoan , ug kini ibutang ninyo sa kiliran sa arca sa tugon ni Jehova nga inyong Dios , aron kini adto didto alang sa pagkasaksi batok kanimo ;
Ug wala makapanlupig kang bisan kinsa , kondili nag-uli sa utangan sa iyang prenda , wala makapangawat sa bisan unsa , naghatag sa iyang tinapay sa gigutom , ug nakapabisti sa mga hubo ;
Nga magabayad sa tagsatagsa sumala sa iyang mga buhat .
Apan ang pagpakighilawas ug ang tanang kahugaw , kun kaibug , ayaw gayud ninyo paghisguti sanglit kana dili angay sa mga nangahimong balaan :
Busa si Jesus miingon kanila : Sa pagkamatuod , sa pagkamatuod , naga-ingon ako kaninyo : Dili si Moises ang naghatag kaninyo sa tinapay nga gikan sa langit , kondili ang akong Amahan mao ang naghatag kaninyo sa matuod nga tinapay nga gikan sa langit .

Ug ang mga anak nga lalake ni Ruben , ang kamagulangan ni Israel ( kay siya ang unang natawo , apan tungod kay iyang gihugawan ang higdaanan sa iyang amahan , ang iyang kagahum sa pagkamagulang gihatag sa mga anak nga lalake ni Jose , anak nga lalake ni Israel ; ug ang kagikanan sa kaliwat dili ipasikad sumala sa pagkamagulang .
Ug si Ismael ang anak nga lalake ni Nethanias miadto gikan sa Mispa sa pagtagbo kanila , nga nagahilak samtang nagalakaw siya : ug nahitabo nga sa gihibalag niya sila , siya miingon kanila : Umari kamo kang Gedalias anak nga lalake ni Ahicam .
Busa , dili unta pagpasipalahan ang inyong kaayo ;
Nagpadala siya ug usa ka tawo sa pag-una kanila ; Si Jose gibaligya sa pagkaulipon :
Pangumostaha si Prisca , ug si Aquila , ug ang panimalay ni Onesiforo .
Si Belsasar nga hari naghimo usa ka dakung kumbira sa usa ka libo nga iyang mga dagkung tawo , ug miinum sa vino sa atubangan sa usa ka libo .

Ang ikalima , sardonica ; ang ika-unom , sardio ; ang ikapito , crisolito ; ang ikawalo , berilo ; ang ikasiyam , topacio ; ang ikanapulo , crissopraso ; ang ikanapulo ug usa , jacinto ; ang ikanapulo ug duha , amatista .
Busa si Jonas mitindog , ug miadto sa Ninive , sumala sa pulong ni Jehova . Karon ang Ninive maoy usa ka ciudad nga daku uyamut , nga nagakinahanglan sa totolo ka adlaw nga pagpanaw .
Aduna akoy labaw pang salabutan kay sa tanan ko nga mga magtutudlo ; Kay ang imong mga pagpamatuod maoy akong gipalandong .
Mao kini ang giingon ni Jehova sa mga panon , ang Dios sa Israel , sa pag-ingon : Tungod kay nagpadala ka ug mga sulat sa imong kaugalingong ngalan ngadto sa tibook katawohan nga anaa sa Jerusalem , ug kang Sofonias , anak nga lalake ni Maasias , nga sacerdote , ug sa tanang mga sacerdote , sa pag-ingon :
Ug siya miingon kanila : Si Elias , sa pagkamatuod , moanhi pag-una ug magapahauli sa tanang mga butang ; ug unsa ang nahisulat mahitungod sa Anak sa tawo nga siya magaantus ug daghang mga butang , ug igasalikway ?
Dili ka magkupot , ni magtilaw , ni maghikap ,
Nga gisakmitan sa ilang kinabuhi sa dili panahon , Ingon sa usa ka sapa nga gibubo ang ilang patukoranan ,
Naunsa ang pagkahulog mo gikan sa langit , Oh kabugason , anak sa kabuntagon ! naunsa ang pagkalumpag mo ngadto sa yuta , nga ikaw man unta ang nagalumpag sa mga nasud !
Kang Juda : Si Naason , ang anak nga lalake ni Aminadab .
Unya si Jose miingon sa katawohan : Ania karon , gipalit ko kamo ug ang inyong yuta alang kang Faraon : tan-awa , aniay binhi alang kaninyo , ug magpugas kamo sa yuta .
Kong may moabut kaninyo ug wala magadala niini nga pagtolon-an , dili ninyo siya pagdawaton sa inyong balay , ayaw siya pangumostaha .
Ang tingog sa usa ka pagsinggit midangat gikan sa Babilonia , ug gikan sa dakung pagkalumpag sa yuta sa mga Caldeahanon !
Apan dawata ninyo kadtong maluya sa pagtoo , dili sa maduhaduhaon nga mga paglantugi .

Ug nahitabo sa ikapito na , sa pagpatunog sa mga sacerdote sa mga trompeta , si Josue misulti sa katawohan : Suminggit kamo ; kay si Jehova naghatag kaninyo sa ciudad .
Busa karon lig-ona ang inyong mga kamot , ug magmaisugon kamo ; kay si Saul nga inyong ginoo patay na , ug ang balay ni Juda nagdihog kanako nga hari sa ibabaw nila .
Kay sila misalibay ang tagsatagsa sa iyang sungkod , ug nahimo usab sila nga mga bitin : apan ang sungkod ni Aaron misubad sa mga sungkod nila .
Ug pagadad-on mo ang iyang mga anak nga lalake , ug sul-oban mo sila ug mga bisti .
Ug mingtabok kamo sa Jordan ug ming-adto sa Jerico ; ug ang mga tawo sa Jerico nakig-away batok kaninyo , ang Amorehanon , ug ang Peresehanon , ug ang Canaanhon , ug ang Hetehanon ug ang Gergesehanon , ug ang Hevehanon ug ang Jebusehanon : ug gitugyan ko sila sa inyong mga kamot .
Kining mga butanga gisulat ko kanimo nga gilauman ko ang pag-anha diha sa madali kanimo :
Ug mipanaw usab uban kanila ang nagakasagul nga panon sa katawohan , ug mga carnero , ug kahayupan gna hilabihan sa daghan .
Kay ilang giandam ang ilang kasingkasing nga daw hudno , samtang nanagbanhig sila : ang ilang magluluto sa tinapay natulog sa tibook gabii ; sa pagkabuntag nasunog kini maingon sa nagasiga nga kalayo .
Ug miingon si Jehova : Kong may hingkaplagan ako sa Sodoma nga kalim-an nga mga matarung sa sulod sa ciudad , pagasayloan ko kining tibook nga dapit tungod kanila .
Ang ilang mga bata usab pagadugmokon sa atubangan sa ilang mga mata ; ang ilang kabalayan pagatulison , ug ang ilang mga asawa pagalugoson .
Ug alang sa halad sa mga halad-sa-pakigdait , duruha ka vaca , lima ka carnero nga lake , lima ka kanding nga lake , lima ka lakeng nati sa carnero nga may usa ka tuig ang kagulangon ; kini mao ang halad ni Ahira , ang anak nga lalake ni Enan .
Kay kamo , mga igsoon , nahimong mga maawaton sa mga iglesia sa Dios sa Judea nga anaa kang Cristo Jesus : kay kamo nanag-antus usab sa mao nga mga butang sa kaugalingon ninyong mga tagilungsod , bisan ingon sa pag-antus nila sa mga Judio :
Unya gibihag ni Nabuzaradan nga capitan sa magbalantay ang pipila gikan sa mga labing kabus nga mga tawo , ug ang salin sa mga tawo nga nanghibilin sa ciudad , ug kadtong nanghisalaag nga nangahulog ngadto sa hari sa Babilonia , ug ang nanghibilin sa panon sa katawohan .
Walay bisan kinsang tawo nga arang makasukol kanimo sa tanang mga adlaw sa imong kinabuhi : ingon nga ako nag-uban kang Moises , mao man magauban ako kanimo ; ikaw dili ko kawangon , ni biyaan ko ikaw .
Ang Dios magahimo sa ingon niini sa mga kaaway ni David , ug labi pa usab , kong may ibilin ako sa tanan nga mahatungod kaniya sa pagbanagbanag sa kabuntagon , bisan usa ka bata nga lalake .
Ang Vedan ug ang Javan nakigbugtiay sa ilang hilo alang sa imong mga manggad : masiga nga puthaw , ang casia , ug mga kawayan nga mahumot maoy diha sa imong mga butang sa patigayon .
Nan , ako magagawi batok kaninyo nga adunay kaligutgut ; ug ako magacastigo kaninyo usab sa pito ka pilo tungod sa inyong mga sala .
Dili kamo magbuhat sumala sa ginabuhat nila sa yuta sa Egipto diin magpuyo kamo ; ug dili kamo magbuhat sumala sa ginabuhat nila sa yuta sa Canaan , nga didto ako magadala kaninyo ; dili usab kamo managgawi sa ilang kabalaoran .
Labut pa si Jeremias miingon sa tibook nga katawohan , ug sa tanang mga babaye : Pamati kamo sa pulong ni Jehova , ang tibook nga Juda nga ania sa yuta sa Egipto :
Ug ang mga anak nga lalake ni Uzzi : si Izrahias . Ug ang mga anak nga lalake ni Izrahias : si Michael , ug si Obadias , ug si Joel , ug si Isaias , lima ; silang tanan mga pangulo .
Manag-awit kamo kang Jehova ; kay siya nakabuhat ug mga butang maayo uyamut : isangyaw kini sa tibook nga yuta .

Kamo nga ginapadato niya sa tanang butang sa bug-os nga pagkamahinatagon , nga nagabuhat pinaagi kanamo ug sa pagpasalamat sa Dios .

Kini mao ang bato , nga gisalikway ninyo nga mga magtutukod , nga nahimong pangulong bato sa pamag-ang .
Ug gibuklad niya ang balong-balong sa ibabaw sa tabernaculo , ug gibutang niya ang tabon sa balong-balong sa ibabaw niini ; ingon sa gisugo ni Jehova kang Moises .
Ug si Pinees , ang anak nga lalake ni Eleazar nga sacerdote , misulti sa mga anak ni Ruben , ug sa mga anak ni Gad , ug sa mga anak ni Manases : Niining adlawa nahibalo kita nga si Jehova ania sa taliwala nato tungod kay wala kamo magabuhat niining salaa batok kang Jehova : karon , giluwas ninyo ang mga anak sa Israel gikan sa mga kamot ni Jehova .
Ug gipasugoan nila si Jose sa pag-ingon : Ang imong amahan nagsugo sa wala pa siya mamatay , nga nagaingon :
Ang kaalam nagasinggit sa makusog sa kadalanan ; Siya nagasulti sa iyang tingog diha sa halapad nga mga dapit ;
Ug magapakasama kamo sa mga tawo nga nagapaabut sa ilang Ginoo sa iyang pagpauli gikan sa kombira sa kasal ; aron nga sa pag-abut ug pagtoktok niya , ila gilayon pagaablihan siya .
Unya si Jesus , unom kaadlaw sa wala pa ang pasko , miabut sa Betania , diin si Lazaro , nga gibanhaw ni Jesus sa mga minatay .
Ngatanan kini nanaghulat kanimo , Aron pagahatagan mo sila ug makaon sa ilang panahon .
Ug sa diha nga siya nagpaubos sa iyang kaugalingon , ang kaligutgut ni Jehova mitipas gikan kaniya , aron sa dili paglaglag kaniya sa hingpit gayud : ug labut pa didto sa Juda may mga maayong butang nga hingkaplagan .
Dili kamo magkaon bisan unsang butanga uban ang dugo : ni magdiwata kamo , ni magapanagna kamo sa paglimbong .
Nan unsaon man nimo ang paglingiw sa nawong sa usa ka capitan sa labing gagmay nga mga sulogoon sa akong agalon , ug sa pagbutang sa imong pagsalig sa ibabaw sa Egipto tungod sa mga carro ug tungod sa mga magkakabayo ?
Dili , ginoo ko , patalinghugi ako ; ihatag ko kanimo ang kapatagan , ug ihatag ko usab kanimo ang langub nga ania niini ; sa atubangan sa mga anak sa akong lungsod ihatag ko kana kanimo ; ilubong ang minatay mo .

Oh Jehova , ikaw nasayud ; hinumdumi ako , ug du-awa ako , ug ipanimalus ako sa mga nagalutos kanako ; ayaw ako pagkuhaa diha sa imong pagkamapailubon : hibaloi nga tungod kanimo ako nag-antus nga gipakaulawan .

Ug siya miingon : Pagapaagion ko ang tanan ko nga kaayohan a atubangan mo ug igamantala ko ang ngalan ni Jehova sa atubangan mo ; ug ako magamaloloy-on sa akong pagakaloy-an , ug magapakita ako ug puangod niadtong pagapuangoran ko .
Ang pangulo sa bantay sa bilanggoan wala magsusi sa bisan unsang butanga nga diha sa iyang kamot ; kay si Jehova diha nag-uban kaniya ; ug ang iyang ginabuhat , si Jehova maoy nagpatubo .
Kay mao kini ang gugma sa Dios , nga pagabantayan nato ang iyang mga sugo ; ug ang iyang mga sugo dili mabug-at .
Sa mga anak nga lalake ni Gerson gihatag gikan sa panimalay sa katungang-banay ni Manases , ang Golan didto sa Basan lakip ang iyang mga sibsibanan , ug ang Astheroth lakip ang iyang mga sibsibanan .
Ug milakaw siya sa ikatolong takna , ug iyang hingkit-an ang uban pa nga nagatindog nga walay buhat sa baligyaanan .
Ug ang pito ka uhay nga gagmay mingsubad sa pito ka uhay nga matambok ug puno . Ug nahagmata si Faraon , ug , tan-awa , nga damgo man diay kadto .
Apan sa mga nagapangusap , kun sa mga may kuko nga pikas dili ninyo pagakan-on kini : ang camello , kay bisan pa nga kini nagapangusap , kini walay tiil nga pikas : mahugaw siya alang kaninyo ;
Nga tingali kong , ako mobalik pag-usab ang akong Dios magapaubos kanako sa taliwala ninyo , ug magakasubo unya ako tungod sa daghan sa mga nanagpakasala kaniadto , ug wala managhinulsol sa ilang kahugaw , ug pagpakighilawas , ug pagpatuyang nga gibuhat nila .
Sa dalan nga iyang giagian paingon nganhi , sa mao gihapon nga dalan siya mobalik , ug siya dili moanhi niining ciudara , namulong si Jehova .
Ug iyang gipaadto si Eliacim , nga mao ang pangulo sa sulod-balay , ug si Sebna ang escriba , ug ang mga anciano sa mga sacerdote , nanagsul-ob sa saput nga sako , ngadto kang Isaias ang manalagna , ang anak nga lalake ni Amos .
Tungod kay ang akong katawohan nangalimot kanako , sila nanagsunog ug incienso sa mga dios nga bakakon ; ug sila gipapangdol sa ilang mga alagianan , sa mga karaang alagianan , aron sa paglakaw sa mga gahad , sa dalan nga wala pa matibawas ;
Busa nanagbakus sila ug sako sa ilang mga hawak , ug nanagbutang ug mga pisi sa ilang mga ulo , ug nangadto sa hari sa Israel , ug miingon : Ang imong alagad nga si Ben-adad miingon : Ako nagahangyo kanimo , buhia ako . Ug si Achab miingon : Buhi pa ba siya ? Siya akong igsoon .
Si Pablo , ulipon ni Jesucristo , gitawag aron mahimong apostol , ginahin alang sa Maayong Balita sa Dios ,
Ug ang duruha ka amimislon ug ang tambok nga anaa sa ibabaw nila , ug sa ibabaw sa mga taludtod , ug habol-habol sa atay , nga uban sa mga amimislon , pagakuhaon niya .

Sa ingon niana sila mahimong kinabuhi alang sa imong kalag , Ug gracia sa imong liog .
Unya ang iyang igsoon nga babaye miingon sa anak nga babaye ni Faraon : Molakaw ba ako sa pagtawag kanimo ug usa ka iwa sa mga babaye nga Hebreohanon , aron magapasuso niining bata alang kanimo ?
Apan may napulo ka tawo nga hingkaplagan uban kanila nga ming-ingon kang Ismael : Ayaw kami pagpatya ; kay kami adunay mga bahandi nga tinagoan dinhi sa uma , sa trigo , ug sa cebada , ug sa lana , ug sa dugos . Busa nagpugong siya ug sila wala patya sa taliwala sa ilang mga kaigsoonan .
Apan , tungod kay ginasamukan ako niining babaye nga balo , magpanimalus ako alang kaniya , tingali unya magapaguol siya kanako tungod sa iyang pag-utas ug balikbalik .
Siya nga nahadlok sa pulong ni Jehova sa kinataliwad-an sa mga sulogoon ni Faraon , nagpakalagiw sa iyang mga binatonan ug sa iyang kahayupan ngadto sa mga balay :
Ug ania karon , usa ka sanlahon miduol ug misimba kaniya nga nagaingon : Ginoo , kong buot ka , arang ikaw makahinlo kanako .
Ug ingon nga kini ginatudlo alang sa mga tawo ang pagkamatay sa makausa , ug sa tapus niini ang paghukom ;
Ug si Jehova miingon kang Satanas : Diin ka gikan ? Unya si Satanas mitubag kang Jehova , ug miingon : Gikan sa akong pagsuroysuroy didto sa yuta , ug gikan sa akong pagsaka ug pagkanaug niini .
Apan ang mga tawo maayo kaayo kanamo , ug wala kami nila hilabti , ni mawad-an kami bisan unsa , sa kadugayon nga kami nagauban diha kanila sa didto kami sa mga kapatagan .
Sa mga anak nga lalake ni Asaph : si Zachur , ug si Jose , ug si Nethanias , ug si Asarela , ang mga anak nga lalake ni Asaph , sa ilalum sa mga kamot ni Asaph , nga nanagpanagna sumala sa sugo sa hari .
Kini sila mao ang naisip sa mga anak sa Israel pinaagi sa mga balay sa ilang mga amahan : ang tanang mga naisip sa mga campo sumala sa ilang mga panon , may unom ka gatus ka libo ug tolo ka libo ug lima ka gatus ug kalim-an .
Unya mikuha si Moises sa lana nga igdidihog , ug sa dugo nga diha sa ibabaw sa halaran , ug iyang gisabligan si Aaron , ang ibabaw sa iyang mga bisti , ug ang ibabaw sa iyang mga anak nga lalake , ug ang ibabaw sa mga bisti sa iyang mga anak nga lalake uban kaniya ; ug gibalaan niya si Aaron ug ang iyang mga bisti , ug ang iyang mga anak nga lalake , ug ang mga bisti sa iyang mga anak nga lalake , uban kaniya .
Samtang nagasulti pa sila kaniya , miabut ang mga tinugyanan sa hari , ug nanagdali sa pagdala kang Aman ngadto sa combira nga gitagana ni Ester .
Ug ang tanan nga panganay sa yuta sa Egipto mangamatay , gikan sa panganay ni Faraon , ng nagalingkod sa iyang trono , hangtud sa panganay sa ulipon nga babaye nga anaa sa likod sa galingan ; ug ang tanan nga panganay sa kahayupan .

Unya kamo mobalik kanako ug gahinon ninyo ang kalainan sa matarung ug sa dautan , kaniya nga nagaalagad sa Dios ug kaniya nga wala mag-alagad kaniya .
Si Amon may kaluhaan ug duha ka tuig ang panuigon sa pagsugod niya paghari ; ug siya naghari sulod sa duha ka tuig sa Jerusalem .
Gisugo niya ang salampati gikan kaniya , aron magtan-aw kong ang tubig mihubas na ba sa ibabaw sa nawong sa yuta .
Ug migula ang namatay , nga ginapus ang mga tiil ug mga kamot , sa mga igabugkos nga sa lubnganan ; ug ang iyang nawong naputos sa usa ka panyo . Si Jesus miingon kanila : Badbari ninyo siya , ug palakta siya .
Ug gilayon nanugok ang panon sa mga tawo kaniya hangtud nga wala nay kasudlan bisan pa sa haduol sa pultahan , ug iyang gisulti kanila ang pulong .
Unsaon ninyo sa pagtoo , nga nanagdawat kamo sa himaya sa usa ug usa , ug ang himaya nga gikan sa Dios lamang wala ninyo pangitaa ?
Magapadala ang Anak sa tawo sa iyang mga manolonda , ug pagakuhaon nila sa iyang gingharian ang tanan nga mga kahigayonan sa pagkapangdol , ug ang mga nagabuhat sa mangil-ad .
Ug usa ka sulat ngadto kang Asaph nga magbalantay sa kalasangan sa hari , aron ako hatagan ug tigkahoy nga buhaton ug mga sagbayan sa mga ganghaan sa castillo nga bahin sa balay , ug alang sa kuta lungsod ug alang sa balay nga akong pagaabutan . Ug ang hari mihatag kanako , sumala sa maayong kamot sa akong Dios sa ibabaw nako .
Ang tibook katilingban may kap-atan ug duha ka libo totolo ka gatus ug kan-uman .
Ug bisan kinsa ang magpugos kanimo sa pagpalakaw ug usa ka milla , ubani siya sa duha .
Apan lakaw kamo ug ton-i ninyo kong unsay kahulogan niini : Ako nagkinahanglan ug kalooy ug dili halad ; kay wala ako moanhi sa pagtawag sa mga matarung , kondili sa mga makasasala sa paghinulsol .
Kay ang imong sulogoon misaad ug usa ka panaad samtang nagpuyo pa ako didto sa Gessur sa Siria , nga nagaingon : Kong si Jehova sa pagkamatuod magadala kanako ngadto sa Jerusalem , man ako moalagad kang Jehova .
Ug si David miingon sa batan-ong lalake nga nagsugilon kaniya : Giunsa nimo ang pagpanghibalo nga si Saul ug si Jonathan , nga iyang anak nga lalake nangamatay ?
Busa ako nagabuhat usa ka sugo nga ang tanang katawohan , nasud ug pinulongan nga makasulti sa dautan batok sa Dios ni Sadrach , ni Mesach , ug ni Abed-nego , pagawatas-watason , ug ang ilang mga balay pagahimoon nga tinapok sa kinalibang ; tungod kay walay laing dios nga makahimo sa pagluwas sa ingon niining paagiha .
Ug nagluwas kanato gikan sa atong mga kabatok ; Kay ang iyang mahigugmaongkalolot nagapadayon sa walay katapusan :
Magapugong ba ikaw sa imong kaugalingon mahatungod niining mga butanga , Oh Jehova ? magahilum ba ikaw , ug magasakit kanamo sa hilabihan gayud ?
Magbuhat ka ug kalim-an ka mga kaw-it nga bulawan , nga niini pagataputon mo ang mga cortina sa usa ug usa pinaagi sa kaw-it ug kini mahimo nga usa ka tabernaculo .
Ug dihogan mo ang dolang ug ang tungtunganan , ug balaanon mo kini .

Busa karon , Dios namo , ang daku , ang makagagahum , ug ang makalilisang nga Dios , nga nagabantay sa tugon ug sa mahigugmaong-kalolot , ayaw pagsud-onga nga daw diyutay lamang sa imong atubangan ang tanang mga kasakit , nga mingdangat kanamo , sa among mga hari , sa among mga principe , ug sa among mga sacerdote , ug sa among mga manalagna , ug sa among mga amahan , ug sa tanan mong katawohan , sukad sa panahon sa mga hari sa Asiria hangtud niining adlawa .
Ug ang tanang espiritu nga wala magasugid kang Jesucristo , dili iya sa Dios . Ug kini mao ang espiritu ni anticristo nga inyong hingdunggan nga moabut ; ug karon ania na sa kalibutan .
Ug siya naghimo niadtong dautan diha sa mga mata ni Jehova , ug naglakat sa dalan sa iyang amahan , ug sa dalan sa iyang inahan , ug sa dalan ni Jeroboam , ang anak nga lalake ni Nabat , diin gihimo niya nga ang Israel makasala .
Ang mga pangulo niana nagahukom alang sa hiphip nga maoy ganti , ug ang mga sacerdote niana nagatudlo tungod sa suhol , ug ang mga manalagna nagapanagna tungod sa salapi : bisan pa niana sila nagasandig pa gayud kang Jehova , ug nagaingon : Dili ba si Jehova ania kanato ? walay kadautan nga moabut kanato .

Ug ang hari miingon kang Aman : Ang salapi gihatag kanimo , ang katawohan usab , sa pagbuhat kanila sumala sa daw maayo kanimo .
Aron sa pagkuha sa dapit niini nga ministerio ug sa pagkaapostol nga nakulangan tungod sa pagkahulog ni Judas , aron moadto siya sa iyang kaugalingong dapit .
Ug siya miingon kaniya : Ikuha ako ug usa ka nati nga baye sa vaca , nga totolo na ka tuig , ug usa ka kanding nga baye nga totolo na ka tuig , usa ka tokmo usab , ug usa ka kuyabog sa salampati .
Ug nagpaadto na usab sa ikatolo ; ug kini usab gisamaran nila ug giabog sa gawas .
Ug miduol ang usa sa mga escriba ug nakadungog sa ilang panaglantugi , ug sa ilang pagkahibalo nga maayo ang iyang pagtubag kanila , nangutana kaniya : Unsang sugoa ang una sa tanan ?
