und sprich : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will an dich , Sidon , und will mich inmitten deiner verherrlichen , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich in ihr Gerichte vollstrecke und mich an ihr heilig erweise .
Die Geschichte Rehabeams aber , die frühere wie die spätere , findet sich ja aufgezeichnet in der Geschichte des Propheten Semaja und Iddos , des Sehers , nach Weise der Geschlechtsrehister . Und die Kämpfe Rehabeams und Jerobeams dauerten die ganze Zeit hindurch .
und sah zwei Fahrzeuge am Ufer liegen ; die Fischer aber waren ausgestiegen , und reinigten die Netze .


da antworteten wir : Wir können unmöglich hinziehn ! Wenn unser jüngster Bruder mit uns geht , so wollen wir hinziehn ; denn wir dürfen ja dem Manne nicht mehr unter die Augen kommen , wenn unser jüngster Bruder nicht bei uns ist .
Vielmehr ein jeglicher wird um seiner eigenen Verschuldung willen sterben ; wer irgend Herlinge ißt , dem sollen die Zähne stumpf werden !
Wem aber soll ich dieses Geschlecht vergleichen ? Kindern gleicht es , die auf den Märkten sitzen und ihren Kameraden zurufen : wir haben euch gepfiffen und ihr habt nicht getanzt ; wir haben geklagt und ihr habt nicht gejammert .
Sollte aber der Totschläger den Bereich der Stadt , wohin er geflohen war und Zuflucht gefunden hatte , verlassen ,
Weil dem so ist , muß ich dreinschlagen durch die Propheten , sie hinstrecken durch die Machtsprüche meines Mundes , und muß mein Gericht so sicher erscheinen wie die Sonne aufgeht .

Mache der Bosheit der Gottlosen ein Ende und stärke die Frommen , du Prüfer der Herzen und Nieren , du gerechter Gott !
und deinem Volke vergeben , was sie an dir gesündigt haben , und alle ihre Übertretungen , womit sie sich wider dich vergangen gaben , und wollest ihnen Barmherzigkeit widerfahren lassen von seiten derer , die sie gefangen halten , daß die sich ihrer erbarmen .
damit es sei wie geschrieben steht : Wer sich rühmet , rühme sich des Herrn .
Er zerschmettert Starke ohne Untersuchung und läßt andre an ihre Stelle treten .
Das Laubhüttenfest sollst du sieben Tage lang feiern , wenn du den Ertrag von deiner Tenne und von deiner Kelter einheimsest .
Nehmet mich zum Vorbild , wie ich mir Christus nehme .
Du wirst ein Gegenstand des Entsetzens , des Spottes und Hohnes werden unter allen den Völkern , unter die Jahwe dich führen wird .
Sie wird aber einen Sohn gebären , dem sollst du den Namen Jesus geben ; denn er wird sein Volk erretten von ihren Sünden .
Und der Engel Jahwes zog aus dem Gilgal hinauf nach Bochim . Und er sprach : Ich führte euch aus Ägypten herauf und brachte euch in das Land , das ich euren Vätern zugeschworen habe . Und ich verhieß : Ich will meinen Bund mit euch in Ewigkeit nicht brechen ;
Und die Söhne Meraris , ihre Brüder , standen zur Linken : Ethan , der Sohn Kisis , des Sohnes Abdis , des Sohnes Malluchs ,
Selig diese Knechte , die der Herr , wenn er kommt , wachend finden wird ; wahrlich ich sage euch , er wird sich gürten , und sie sitzen heißen und herumgehen und ihnen aufwarten .
sondern Gott ist Richter : diesen erniedrigt und jenen erhöht er !
Und er soll es immer zur Hand haben und sein Leben lang darin lesen , auf daß er Jahwe , seinen Gott , fürchten lerne und auf die Ausführung aller Aussprüche dieses Gesetzes und dieser Satzungen acht habe ,
Und als er hinblickte , da fand sich zu seinen Häupten ein gerösteter Brotfladen und ein Krug mit Wasser . Da aß und trank er und legte sich sodann wieder schlafen .


ihm , der Jahwe schwur , dem Starken Jakobs gelobte :
Plötzlich ist Babel gefallen und ward zerschmettert : heult über es ! Holt Balsam für seinen Schmerz , vielleicht ist's zu heilen !
Einen Sklaven , der sich vor seinem Herrn zu dir geflüchtet hat , sollst du seinem Herrn nicht ausliefern .
Von euch soll keiner hineinkommen in das Land , das ich euch durch einen Eid zum Wohnsitz angewiesen hatte , außer Kaleb , der Sohn Jephunnes , und Josua , der Sohn Nuns .
Unter einem Sklaven , wenn er König wird , und einem Niederträchtigen , wenn er Brot die Fülle hat ,
Der Hoffärtigen Haus wird Jahwe wegreißen , aber der Witwe Grenze wird er feststellen .
Als sie nun kam und es dem Gottesmanne berichtete , da sprach er : Gehe hin , verkaufe das Öl und bezahle deine Schuld ; von dem Übrigen aber magst du und deine Söhne leben .

Da antworteten ihm die Jungen , die mit ihm aufgewachsen waren , also : So mußt du den Leuten antworten , die das zu dir gesagt haben : " Dein Vater hat uns ein schweres Joch auferlegt , du aber mache es uns leichter " , - so mußt du zu ihnen sprechen : Mein kleiner Finger ist dicker als meines Vaters Lenden !
Denn die den Dienst recht gethan , erwerben sich eine schöne Stufe und große Zuversicht im Glauben an Christus Jesus .

Denn weder Beschneidung ist etwas noch ihr Gegenteil etwas , sondern neue Schöpfung gilt es .
Sodann fertigte er die goldenen Leuchter , zehn an der Zahl , gemäß der für sie geltenden Vorschrift , und stellte sie in den Hauptraum , fünf zur Rechten und fünf zur Linken .
Und Adam wohnte abermals seinem Weibe bei ; da gebar sie einen Sohn und nannte ihn Seth . Denn Gott hat mir , sprach sie , andere Nachkommenschaft gesetzt an Stelle Abels , weil ihn Kain erschlagen hat .


Und ich will dich zu einem großen Volke machen und will dich segnen und dir einen großen Namen machen , und sollst ein Segen sein !
Und die Leute sollen sich mißhandeln , einer den andern , der Freund den Freund : der Knabe wird gegen den Greis , und der Geringe gegen den Vornehmen auffahren .
Wie sie aber bei ihm eintrafen , sprach er zu ihnen : Ihr wisset es vom ersten Tage her , da ich Asia betreten habe , wie ich mich die ganze Zeit bei euch hielt
Unaufhörlich lästern mich meine Feinde ; die wider mich toben , schwören bei mir .
Niemand kann zu mir kommen , außer wenn ihn der Vater , der mich gesandt hat , zieht , und ich werde ihn auferwecken am jüngsten Tage .
so wollest du hören vom Himmel her und eingreifen und deinen Knechten Recht schaffen , daß du dem Schuldigen vergiltst , indem du sein Thun auf sein Haupt zurückfallen lässest , den Unschuldigen aber gerecht sprichst , indem du ihm gibst nach seiner Gerechtigkeit .
machte ich mich des nachts mit einigen wenigen Männern auf , ohne daß ich jemand mitgeteilt hatte , was mir mein Gott ins Herz gab , für Jerusalem zu thun , und ohne daß Reittiere bei mir waren außer dem Tier , auf dem ich ritt .
Und er hob an und sprach zu ihm : nie mehr in Ewigkeit soll jemand von dir Frucht essen . Und seine Jünger hörten es .
Und ein anderer sagte : ich habe fünf Joch Ochsen gekauft und gehe eben sie zu untersuchen ; ich bitte dich , nimm mich für entschuldigt .
Ein Maskil Asaphs . Vernimm , mein Volk , meine Unterweisung , neigt euer Ohr den Worten meines Mundes !
Das Heer des Stammes der Söhne Simeons befehligte Selumiel , der Sohn Zuri Sadais ,
Also werde ich mit diesem Orte verfahren - ist der Spruch Jahwes - , und mit seinen Bewohnern , so daß ich diese Stadt zu einem Topheth mache :

Dies sind die Namen der Kinder , die ihm in Jerusalem geboren wurden : Sammua , Sobab , Nathan , Salomo ,
Ruben ! Mein Erstgeborener bist du , meine Kraft und der Erstling meiner Stärke - der erste an Hoheit und der erste an Macht .
Nun bin ich entschlossen , gegen Jahwe , den Gott Israels , eine feierliche Verpflichtung einzugehen , damit sein grimmiger Zorn von uns ablasse .
Aber sollen wir sagen : von Menschen ? da fürchteten sie das Volk , denn alles hielt von Johannes , daß er wirklich ein Prophet sei .

Geradem Sinn entstammen meine Worte , und was meine Lippen wissen , sprechen sie lauter aus .
und an die Könige , die imm Norden wohnten , im Berglande , sowie in der Steppe südlich von Kinneroth , in der Niederung und auf den Höhen von Dor am Meere ,
Und sie werden scharenweise in deine Gemächer , die Gemächer aller deiner Höflinge und die Gemächer aller Ägypter dringen , wie es deine Ahnen und Urahnen , seit sie auf Erden sind , bisher nie erlebt haben . Hierauf kehrte er dem Pharao den Rücken und ging hinweg .
Josaphat aber blieb einige Zeit zu Jerusalem . Sodann zog er wieder unter dem Volk umher von Beerseba bis zum Gebirge Ephraim und bekehrte sie zu Jahwe , dem Gott ihrer Väter .
Wir waren beschäftigt , draußen auf dem Felde Garben zu binden . Da richtete sich meine Garbe auf und blieb stehen ; eure Garben aber stellten sich rings herum und warfen sich vor meiner Garbe nieder .
Da sagte Jesus : noch eine kleine Zeit bin ich bei euch , dann gehe ich hin zu dem , der mich gesandt hat .


indem sie sagten : dieser verleitet die Leute zu ungesetzlichem Gottesdienst .
Aber Jehu hatte nicht Acht , im Gesetze Jahwes , des Gottes Israel , von ganzem Herzen zu wandeln ; er ließ nicht von den Sünden Jerobeams , zu denen er Israel verführt hatte .
Und er wird für die beiden Häuser Israels zu einem Heiligtume werden , zu einem Stein , an dem man anstößt , und zu einem Felsblock , über den man strauchelt , zu einer Falle und zu einer Schlinge für die Bewohner Jerusalems ,
damit die Leviten , die ja keinen Landanteil noch Erbbesitz bei dir haben , die Fremdlinge , die Waisen und Witwen , die an deinem Wohnorte leben , kommen und sich satt essen , auf daß dich Jahwe , dein Gott , bei allem Thun segne , das deine Hand verrichtet .
Es ist bei ihnen eingetroffen , was das wahre Sprichwort sagt : der Hund , der sich zu seinem Auswurf wendet , und die Sau , die sich zum Kotwälzen badet .
Jesus aber erkannte es und sagte : was denkt ihr daran , ihr Kleingläubige , daß ihr keine Brote mitgenommen habet ?
da sprach er : Übers Jahr um diese Zeit wirst du einen Sohn herzen ! Sie aber sprach : Ach nein , Herr , du Mann Gottes , belüge doch deine Magd nicht !
Und die Halle vor dem Hauptraume des Gebäudes war zwanzig Ellen lang , östlich vor der Breitseite des Gebäudes , und zehn Ellen breit östlich vor dem Gebäude .
der Engel , der mich errettete aus allen Nöten , er segne die Knaben , und in ihnen soll mein Name und der meiner Vorväter , Abraham und Isaak , fortleben , und sie sollen sich ungemein vermehren auf Erden .
Die Füße seiner Frommen behütet er , aber die Gottlosen kommen um in Finsternis . Denn nicht durch eigene Kraft siegt jemand :
damit damit zu den Heiden der Segen Abrahams käme in Christus Jesus , damit wir die Verheißung des Geistes empfiengen durch den Glauben .
und ebenso ließ Gott alle Frevelthaten der Sichemiten auf ihr Haupt zurückfallen . So ging der Fluch Jothams , des Sohnes Jerubbaals , an ihnen in Erfüllung .
Dies ist der Inhalt des Briefs , den der Prophet Jeremia von Jerusalem aus an die Vornehmsten der Gefangenen und an die Priester und an die Propheten und an das gesamte Volk , die Nebukadnezar von Jerusalem nach Babel weggeführt hatte , absandte ,
Und David teilte sie in Abteilungen nach den Söhnen Levis , Gerson , Kahath und Merari .
Durch deine Boten hast du den Herrn gelästert und gesagt : Mit meiner Wagen Menge erstieg ich die Berge , den äußersten Libanon ; ich hieb den Hochwuchs deiner Cedern um , seine auserlesensten Cypressen , und drang vor bis zu deiner äußersten Herberge , in seinen dichtesten Baumgarten
Und hierauf , wenn man zu euch sagt : siehe hier ist der Christus , siehe da , so glaubt es nicht .
Und sie giengen weg von da und wanderten durch Galiläa hin , und er wollte nicht , daß es jemand erfahre :
Eliphelet , der Sohn Ahasbais , aus Beth Maacha ; Eliam , der Sohn Ahitophels , aus Gilo ;
Und sein Erbarmen währt von Geschlecht zu Geschlecht für die , die ihn fürchten .
Der Wind weht wo er will , und du hörst sein Sausen , aber du weißt nicht , woher er kommt und wohin er geht ; so ist es mit jedem , der da aus dem Geiste geboren ist .
Und es geschah , in jenen Tagen kam Jesus von Nazaret in Galiläa , und ließ sich von Johannes im Jordan taufen .
der den Königen Sieg verleiht , der seinen Knecht David dem verderblichen Schwert entriß .
So nahm das Wort zu gemäß der Stärke des Herrn an Ausbreitung und Kraft .
So verteile nun dieses Land an die neun Stämme und den halben Stamm Manasse .
Bald ist sie auf der Straße , bald auf den Plätzen und lauert neben jeder Ecke -
Denn da wir im Fleische waren , bewiesen sich die durch das Gesetz erregten sündlichen Leidenschaften wirksam an unseren Gliedern , Frucht zu bringen für den Tod .
Da fragte der Pharao die Brüder Josephs : Welches ist euer Beruf ? Sie antworteten dem Pharao : Schafhirten sind deine Sklaven , sowohl wir , wie schon unsere Vorfahren .
Da sprach Jonadab zum Könige : Siehst du ? die Prinzen kommen ; wie dein Sklave gesagt hat , so ist es geschehen .
Und so stellten sich die beiden Dankchöre beim Tempel Gottes auf , und ich und die Hälfte der Vorsteher mit mir ,
Du sollst nicht Ochse und Esel zusammen zum Pflügen verwenden .
Die Menge der gläubig gewordenen aber war ein Herz und eine Seele , und keiner nannte ein Stück von seiner Habe sein eigen , sondern sie hatten alles gemein .
David erwiderte Michal : Vor Jahwe will ich tanzen , der mich vor deinem Vater und seinem ganzen Hause erwählt hat , um mich zum Fürsten über das Volk Jahwes , über Israel , zu bestellen , und vor Jahwe will ich spielen
Wer seinen Bruder liebt , bleibt im Licht , und in ihm ist kein Anstoß .
Gott erhebt sich : seine Feinde zerstieben , und die ihn hassen , fliehn vor seinem Angesicht .

Er mußte aber durch Samarien reisen .
Ein Gast bin ich auf Erden ; verbirg deine Gebote nicht vor mir .
Es feierten die Edlen Israels , feierten , bis du aufstandest , Debora , aufstandest , eine Mutter in Israel !

Hab und Gut verschlang er - er muß es ausspeien : aus seinem Bauche treibt es Gott .
Demgemäß ließ der König Darius den Erlaß und das Verbot ausfertigen .
die der Geradheit Pfade verlassen , um auf den Wegen der Finsternis zu wandeln ,
Der könig von Babel aber ließ sie zu Ribla in der Landschaft Hamath hinrichten . Also ward Juda von seinem Grund und Boden hinweggeführt .
Wenn ich für andere nicht Apostel bin , so bin ich es doch für euch : seid ihr doch das Siegel meines Apostolates im Herrn .
Und von den Selaniten : Asaja , der Erstgeborene , und seine Söhne .
Kaleb aber , dem Sohne Jephunnes , gab er Anteil unter den Judäern gemäß dem Befehle Jahwes an Josua , nämlich die Stadt Arbas , des Vaters Enaks , das ist Hebron .
und will euren frechen Stolz brechen und will machen , daß der Himmel über euch wie Eisen und euer Boden wie Erz ist .
Saul erwiderte : Ich habe mich versündigt ! Kehre zurück , mein Sohn David , ich will dir nie wieder ein Leid thun , dafür , daß mein Leben dir heute teuer gewesen ist . Ich weiß , ich habe töricht gehandelt und mich sehr schwer vergangen !
Wehe euch den Gesetzesmännern , daß ihr den Schlüssel der Erkenntnis weggenommen habt ; ihr seid selbst nicht hineingekommen und habt gehindert , die hineingehen wollten .
Wir begehren aber von dir zu erfahren , was du meinst ; denn von dieser Sekte ist uns bekannt , daß ihr aller Orten widersprochen wird .

Erlösung von unseren Feinden und von der Hand aller , die uns hassen ,
Und der Pharao sprach zu Joseph : ich bin der Pharao - aber ohne deinen Willen soll niemand Hand oder Fuß regen in ganz Ägypten .
Und was die Dörfer auf ihren Feldmarken betrifft , so wohnten von den Judäern welche in Kirjath-Ha-arba und den zugehörigen Ortschaften und in Dibon und den zugehörigen Ortschaften und in Jekabzeel und den zugehörigen Gehöften
Ausspruch über Babel , den Jesaja , der Sohn des Amoz , empfing .
Und Absalom pflegte sich frühmorgens neben dem Thorweg aufzustellen , und wenn nun irgendjemand einen Rechtshandel hatte , der ihn veranlaßte , den König um eine Entscheidung anzugehen , so Absalom ihn an und fragte : Aus welcher Stadt bist du ? Antwortete er nun : Dein Sklave ist aus einem der Stämme Israels !
dieserhalb beuge ich meine Knie vor dem Vater ,
und als ich fragte : Was wollen die thun ? antwortete er folgendermaßen : Jenes sind die Hörner , die Juda dermaßen verstreut haben , daß niemand mehr sein Haupt erhob ; diese aber sind gekommen , um sie in Schrecken zu setzen , um die Hörner der Nationen niederzuschlagen , die das Horn wider das Land Juda erhoben , um es zu verstreuen .
Davon aber hatte Jahwe nicht geredet , daß er den Namen Israels austilgen wolle unter dem Himmel , und so half er ihnen durch Jerobeam , den Sohn Joas' .
bereitet sie doch im Sommer ihr Brot , sammelt in der Erntezeit ihre Speise .
Da sprach ich zu meinem Herrn : Wenn nun aber das Weib mir nicht folgen will ?
Im fünfzehnten Jahre Amazjas , des Sohnes Jehoas' , des Königs von Juda , ward Jerobeam , der Sohn Joas' , des Königs von Israel , König zu Samaria und regierte einundvierzig Jahre .
Sie hoben an und sprachen zum König Nebukadnezar : O König , mögest du immerdar leben !
Da sprach Mose : Füllt euch heute die Hand für Jahwe - denn ein jeder war wider seinen Sohn und seinen Bruder - , damit fortan Segen auf euch ruhe !
Hilf mir , o Gott , denn das Wasser geht mir bis an die Seele !
Wehe dem , der sein Haus mit Ungerechtigkeit baut und seine Gemächer mit Unrecht , der seinen Nächsten ohne Entgelt arbeiten läßt und ihm seinen Lohn vorenthält ,
Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes , und die Veste verkündigt das Werk seiner Hände .
Und von den Leviten : Josabad , Simeï und Kelaja - das ist Kelita - , Pethahja , Juda und Eliëser .
" Verworfenes Silber ! " nennt man sie , denn Jahwe hat sie verworfen !



Juda , dich , dich werden preisen deine Brüder ! Es packt deine Hand das Genick deiner Feinde ; vor dir werden sich beugen die Söhne deines Vaters .
Und Esra pries Jahwe , den großen Gott , und alles Volk antwortete : Amen , Amen ! während sie zugleich ihre Hände hochhoben und sich verneigten und vor Jahwe mit dem Angesichte zur Erde niederwarfen .
Antwortete ihnen Jesus : steht nicht geschrieben in eurem Gesetze : Ich habe gesagt : Götter seid ihr ?
Der König Zedekia aber ließ den Propheten Jeremia zu sich in den dritten Eingang am Tempel Jahwes holen und der König sprach zu Jeremia : Ich will dich etwas fragen , - verhehle mir nichts !
Wo sind denn deine Götter , die du dir angefertigt hast ? Sie mögen sich aufmachen , ob sie dir wohl helfen können , wenn du im Unglücke bist ! Denn so zahlreich wie deine Städte sind deine Götter geworden , Juda !
Aber ein jeder , der den Namen Jahwes anruft , wird gerettet werden . Denn auf dem Berge Zion und zu Jerusalem soll Rettung sein , wie Jahwe gesagt hat , und unter den Übrigen für den , den Jahwe beruft .
Denn ich will Wasser ausgießen auf Durstige und rieselnde Bäche auf trockenes Land : Ich will meinen Geist ausgießen auf deine Nachkommen und meinen Segen auf deine Schößlinge ,
ißt nicht auf den Bergen und erhebt seine Augen nicht zu den Götzen des Hauses Israel , verunreinigt nicht das Weib seines Nächsten
und die Begrüßungen an den öffentlichen Plätzen , und darauf , sich von den Leuten Rabbi nennen zu lassen .

Die Zeit aber , die Jehu über Israel regiert hat , betrug achtundzwanzig Jahre zu Samaria .
vielmehr nahmen Johanan , der Sohn Kareahs , und alle Heeresobersten den gesamten Überrest Judas , die aus allen den Völkern , wohin sie versprengt gewesen , zurückgekehrt waren , um im Lande Juda zu weilen ,
In dieser Stunde hatte er viele von Krankheiten und Plagen und bösen Geistern geheilt , und vielen Blinden das Gesicht geschenkt .

Der König aber erklärte : Er mag sich nach Hause wenden ; mir aber soll er nicht unter die Augen treten ! Da wandte sich Absalom nach Hause und trat dem Könige nicht unter die Augen .
Nun zogen sich die Philister zusammen und drangen bis Sunem vor , wo sie Lager schlugen . Saul hingegen versammelte ganz Israel , und es schlug auf dem Gilboa Lager .
Da schwur ihr Saul bei Jahwe : So wahr Gott lebt : es soll dich keine Schuld in dieser Sache treffen !
Jahwe ward König ! Es frohlocke die Erde , es sollen sich freuen zahlreiche Inseln !
Denn die Schöpfung war der Vergänglichkeit unterworfen , nicht freiwillig , sondern um deswillen , der sie unterwarf , auf Hoffnung dahin ,
Am dritten Tag aber legte Esther königliche Kleidung an und stellte sich in den inneren Vorhof des königlichen Palastes , gegenüber dem königlichen Palaste , während der König im königlichen Palaste gegenüber dem Eingange zum Palast auf seinem königlichen Throne saß .
Stehe du nur auf und gehe hinunter , und ziehe mit ihnen ohne Bedenken , denn ich habe sie gesandt .
Die Priester und Leviten aber , die sich irgendwo in Israel befanden , kamen aus allen ihren Bezirken und stellten sich ihm zur Verfügung .
Bei mir selbst habe ich geschworen - Wahrhaftiges ist aus meinem Munde hervorgegangen , ein Wort , das nicht rückgängig werden soll - : Mir soll sich beugen jedes Knie , mir soll schwören jede Zunge !
und ihr Mann erfährt davon , schweigt aber dazu an dem Tag , an welchem er es erfahren hat , so haben ihre Gelübde Giltigkeit , und ihre Enthaltungen , zu denen sie sich selbst verpflichtet hat , haben Giltigkeit .
Fülle und Reichtum ist in seinem Hause , und seine Gerechtigkeit besteht für immer .
Als das David hinterbracht wurde , bot er ganz Israel auf , überschritt den Jordan und gelangte nach Helam . Die Aramäer stellten sich David entgegen und lieferten ihm eine Schlacht .
Gesegnet sei , wer da eingeht , im Namen Jahwes : wir segnen euch vom Tempel Jahwes aus .
Gieb mich der Wut meiner Widersacher nicht preis ; denn es haben sich falsche Zeugen wider mich erhoben und einer , der Frevel schnaubt !



Und Jahwe befahl uns , alle diese Satzungen zu befolgen , indem wir Jahwe , unseren Gott , fürchteten , damit wir immerdar glücklich seien und er uns am Leben erhalte , wie bisher .
Elf Tagereisen beträgt die Entfernung auf dem Wege nach dem Gebirge Seir vom Horeb bis Kades-Barnea .
Und Jerobeam , der Sohn Nebaths , ein Ephraimiter von Zereda ( seine Mutter hieß Zerua und war eine Witwe ) , ein Beamter Salomos , empörte sich gleichfalls gegen den König .
Grauen und Grube und Garn kommen über dich , Bewohner der Erde .
Wenn ihr hereinkommt , um vor mir zu erscheinen - wer hat das von euch verlangt , meine Vorhöfe zu zerstampfen ?
Freue dich und sei fröhlich , Tochter Edom , die du wohnst im Lande Uz : Auch an dich wird der Becher kommen ; du wirst trunken werden und dich entblößen !
Mose und Aaron waren unter seinen Priestern , und Samuel unter denen , die seinen Namen anriefen ; sie riefen zu Jahwe und er erhörte sie .
Jahwe hat geschworen und läßt sich's nicht gereuen : Du bist Priester für immer nach der Weise Melchisedeks !
Da erging das Wort Jahwes an Jeremia folgendermaßen :
Und am dritten Tag war eine Hochzeit in Kana in Galiläa , und die Mutter Jesus' war dort .
Nun denn , mein Herr , so wahr Jahwe lebt , und so wahr du lebst , den Jahwe davon zurückgehalten hat , in blutschuld zu geraten und dir mit eigener Hand zu helfen : nun , mögen Nabal gleich werden deine Feinde und wer über meinen Herrn Unheil bringen will !
Als Eli das laute Geschrei hörte , fragte er : Was bedeutet dieses laute Geschrei ? Da trat der Mann eilends herzu und brachte Eli die Kunde .
nicht mehr als Knecht , sondern als etwas viel besseres , als geliebten Bruder - mir gewiß , wie sollte er es dir nicht noch mehr sein im Fleisch sowohl als im Herrn .
es sagt aber einer von euch zu ihnen : gehet hin in Frieden , wärmet euch und sättiget euch , ihr gebt ihnen aber nicht des Leibes Notdurft , was nutzt das ?
Da sprach das Weib zu Elia : Ja , nun weiß ich , daß du ein Gottesmann bist , und das Wort Jahwes in deinem Munde ist Wahrheit !
Gott wird hören und wird ihnen antworten als der von Urzeit thront , Sela , bei denen es keinen Wechsel gab , und die Gott nicht fürchten .
Da sprachst du zu deinen Sklaven : Wenn ihr euren jüngsten Bruder nicht mitbringt , so dürft ihr mir nicht mehr unter die Augen kommen .

Jason hat sie aufgenommen ; und alle diese handeln gegen des Kaisers Ordnung , indem sie einen Andern König heißen , nämlich einen gewissen Jesus .
Er wird segnen , die Jahwe fürchten , die Kleinen samt den Großen .
Hierauf errichtete Josua Jahwe , dem Gott Israels , einen Altar auf dem Berge Ebal ,
und von deinem Wohnsitz aus dem äußersten Norden herbeikommen , du und viele Völker mit dir , insgesamt auf Rossen reitend , eine große Schar und ein zahlreiches Heer ,
Fürwahr , sie geifern mit ihrem Munde , Schwerter sind auf ihren Lippen , denn - " wer hört es ? "

Und er fertigte die Granatäpfel und zwar zwei Reihen von Granatäpfeln aus Erz auf das eine Gitter , und der Granatäpfel waren zweihundert in Reihen rings um den einen Knauf ; und ebenso verfertigte er sie für den anderen Knauf .
Es giebt weder Weisheit noch Einsicht , noch giebt es Rat gegenüber Jahwe .
Noch einmal lasse ich , ihr Bewohner von Maresa , den Eroberer über euch kommen ; bis Adullam werden die Großen Israels gelangen .
Maria nun , wie sie dahin kam , wo Jesus war , sobald sie ihn erblickte , fiel sie ihm zu Füßen , und sagte zu ihm : Herr , wenn du da gewesen wärest , so wäre mein Bruder nicht gestorben .
Sie sind ohne Einsicht und ohne Verstand ; in Finsternis gehen sie einher : es wanken alle Grundfesten der Erde .
Seine Hörner aber brachte er an seinen vier Ecken an , so , daß seine Hörner ein Ganzes mit ihm bildeten , und überzog ihn mit Kupfer .
Du , Jahwe , wirst uns behüten , wirst uns ewiglich bewahren vor diesem Geschlecht !

Sie geraten nicht in Unglück , wie andere Leute , und werden nicht wie andere Menschen geplagt .
Und er sprach zu mir : ziehe hin , ich will dich zu den Heiden in die Ferne senden .
Da redete Daniel mit dem König : O König ! Mögest du immer dar leben !
Und die Plätze der Stadt werden sich mit Knaben und mit Mädchen füllen , die auf ihren Plätzen spielen .

mit seinem Heer und seinen Gemusterten , 54400 ;
da sprach Laban zu Jakob : Du bist ja doch mein Vetter ! Solltest du da umsonst für mich arbeiten ? Sage mir , worin soll dein Lohn bestehen ?
Wie groß sind seine Zeichen und wie gewaltig seine Wunder ! Sein Reich ist ein ewiges Reich , und seine Herrschaft besteht bis in die fernsten Geschlechter !
Und während er betete , bekam sein Angesicht ein anderes Ansehen , und sein Gewand ward strahlend weiß .
Hast du je in deinem Leben dem Morgen geboten , dem Frührot seine Stätte angewiesen ,
Die Söhne Rahels , des Weibes Jakobs , waren Joseph und Benjamin .
Und sie sprachen zu ihm : So spricht Hiskia : Ein Tag der Not und der Züchtigung und Verwerfung ist der heutige Tag ; denn das Kind ist an den Muttermund gekommen , aber es ist keine Kraft da , zu gebären .
Mein Gott , mein Gott , warum hast du mich verlassen - fern von Hilfe für mich , von den Worten , die ich stöhne ?
Andere aber wollten ihn versuchen und forderten ein Zeichen vom Himmel von ihm .
Da nun Jesus seine Mutter sah , und den Jünger , den er lieb hatte , dabei stehen , sagt er zu der Mutter : Weib , hier ist dein Sohn .
Er umgab sich mit Finsternis als einer Hütte , mit Wasserdunkel , dichte Wolken .
Denn fortan will ich die Bewohner des Landes nicht mehr schonen , ist der Spruch Jahwes . Vielmehr will ich nun selbst die Menschen ausliefern , einen jeden in die Gewalt seines Hirten und in die Gewalt seines Königs ; die werden das Land zerschlagen , und ich werde niemanden aus ihrer Gewalt befreien .
oder sei bucklig oder unnatürlich abgemagert oder habe weiße Flecken im Auge oder leide an Krätze oder Flechten oder an einem Hodenbruch .
Thoreingang lag gegenüber Thoreingang . Und er machte die Pfeiler sechzig Ellen ringsherum bis zu dem Pfeiler des Vorhofs .
Hört und bezeugt es gegen das Haus Jakob , ist der Spruch des Herrn Jahwe , des Gottes der Heerscharen :
Geht hin und befragt Jahwe für mich und für das Volk und ganz Juda in betreff dieses Buchs , das aufgefunden ward ; denn groß ist der Grimm Jahwes , der gegen uns entbrannt ist , weil unsere Väter den Worten dieses Buchs nicht gehorcht haben , daß sie genau dem Folge geleistet hätten , was darin geschrieben steht .
Sie aber giengen hin und stellten das Grab sicher , indem sie den Stein versiegelten , neben der Bewachung .
das lendenumgürtete Roß und der Bock und ein König , dem niemand widerstehen kann .
welcher dahin gegeben wurde um unserer Sünden willen und auferweckt wurde um unserer Rechtfertigung willen .

Da antworteten seine Eltern und sagten : wir wissen , daß dies unser Sohn ist und daß er blind geboren ist .
An jenem Tage wird Jahwe mit seinem harten und großen und starken Schwerte den Leviathan , die flüchtige Schlange , und den Leviathan , die gewundene Schlange , heimsuchen und den Drachen im Meere töten .
In Jerusalem wohnten sowohl Judäer , als Benjaminiten . Von den Judäern : Athaja , der Sohn Usias , des Sohnes Sacharjas , des Sohnes Amarjas , des Sohnes Sephatjas , des Sohnes Mahalaleels , von den Nachkommen des Perez ,

Hierauf antwortete Paulus : was treibt ihr , so zu weinen und mir das Herz zu brechen ? ich bin bereit nicht blos mich binden zu lassen , sondern auch zu sterben in Jerusalem für den Namen des Herrn Jesus .
Den Feigen aber und Ungläubigen , Befleckten , Mördern , Unzüchtigen , Giftmischern , Götzendienern und allen Lügnern soll ihr Teil werden in dem See der von Feuer und Schwefel brennt , das da ist der zweite Tod .
Denn deine Knechte hängen mit Liebe an ihren Steinen und jammern über ihren Schutt .

der seinem Könige großes Heil verleiht und seinem Gesalbten Huld erweist , David und seinem Samen bis in Ewigkeit !
Die Hohenpriester aber wiegelten die Menge auf , daß er ihnen lieber den Barabbas freigeben solle .
Gaal sah das Kriegsvolk und sprach zu Sebul : Da kommt ja Kriegsvolk von den Höhen der Berge herab ! Sebul erwiderte ihm : Du siehst den Schatten der Berge für Menschen an !
Ich selbst aber will den Rest meiner Schafe aus allen Ländern , wohin ich sie versprengt habe , sammeln und sie auf ihre Auen zurückführen , und sie sollen fruchtbar sein und sich mehren ,
Da erhob sich das ganze Volk wie ein Mann und rief : Keiner von uns darf heimgehen , keiner sich nach seinem Hause begeben !
Sodann brachte er mich zur Vorhalle des Tempels und maß die Pfeiler der Vorhalle , fünf Ellen auf der einen und fünf Ellen auf der anderen Seite , und die Breite des Thors betrug vierzehn Ellen und die Seitenwände des Thors drei Ellen auf der einen und drei Ellen auf der anderen Seite .
So geschah es . Als er aber am andern Morgen früh das Vließ ausdrückte , da konnte er Tau aus dem Vließe pressen , eine ganze Schale voll Wasser .
Und auf den Berg Sinai stiegst du hinab , und indem du mit ihnen vom Himmel her redetest , gabst du ihnen billige Rechtsforderungen und wahrhaftige Gesetze und gute Satzungen und Gebote .
Ihr Kinder , gehorchet euren Eltern im Herrn , denn das ist in der Ordnung .
Du hast unsere Verschuldungen vor dich gestellt , unsere verborgenen Sünden in das Licht deines Angesichts .
daß du das Gebot haltest ohne Flecken , ohne Tadel , bis zur Erscheinung unseres Herrn Jesus Christus ,
Und als die obersten Beamten des Pharao sie zu Gesicht bekommen hatten , rühmten sie sie gegen den Pharao ; da wurde das Weib in den Palast des Pharao geholt .
Er aber schwieg , und antwortete nichts . Wiederum befragte ihn der Hohepriester und sagt zu ihm : bist du der Christus , der Sohn des Hochgelobten ?
Es ist umsonst für euch , die ihr früh aufsteht und erst spät euch niederlegt , indem ihr das Brot der Mühen eßt : ebenso giebt er's seinem Geliebten im Schlafe .
So viel war des Volks , welches Nebukadrezar hinwegführte : Im siebenten Jahre 3023 Judäer ;

Fünfzig Schleifen sollst du an dem einen Teppich anbringen und fünfzig Schleifen sollst du am Rande des Teppichs anbringen , der zu der anderen Fläche gehört , so daß die Schleifen einander gegenüberstehen .
Die Söhne Nearjas waren : Eljoenai , Hiskia , Asrikam , zusammen drei .
An meinem Leibe blieb nichts unversehrt infolge deines Grimms , nichts heil an meinen Gebeinen infolge meiner Sünde .
Als nun Abram hörte , daß sein Verwandter weggeführt worden sei als Gefangener , da ließ er seine erprobten Leute , die in seinem Hause geborenen Sklaven , dreihundert und achtzehn , ausrücken und jagte nach bis Dan .
Als dann Meribaal , der Sohn Jonathans , des Sohnes Sauls , vor David trat , warf er sich aufs Angesicht nieder und huldigte . David rief : Meribaal ! Er erwiderte : Hier ist dein Sklave !
Hierauf befahl Jahwe Mose und Aaron : Nehmt euch beide Hände voll Ofenruß , und Mose soll ihn vor den Augen des Pharao emporstreuen ;

es beliefen sich alle Gemusterten auf 603550 .
Ein Gebet Davids ! Höre , Jahwe , gerechte Sache ! Merke auf mein Flehen ! Vernimm mein Gebet , das ich nicht mit trügerischen Lippen bete !
Und ihr Geschlechtsregister nach ihren Geschlechtern , ihren Familienhäuptern , kriegstüchtigen Männern , belief sich auf 20200 .
Auch meine Zunge soll immerfort von deiner Gerechtigkeit reden ; denn beschämt , zu Schanden wurden , die mein Unglück wollten .
Und er fertigte das Meer , aus Erz gegossen , von einem Rande bis zum anderen zehn Ellen weit , ringsum rund und fünf Ellen hoch , und eine Schnur von dreißig Ellen umspannte dasselbe ringsum .
Und während er einst im Tempel seines Gottes Nisroch anbetete , ermordeten ihn seine Söhne Adrammelech und Sarezer . Sie flüchteten sich aber darnach ins Land Ararat , und sein Sohn Asarhaddon ward König an seiner Statt .

Und hast du dieses Buch zu Ende gelesen , so binde einen Stein daran , und wirf es in den Euphrat
wenn wir ins Land kommen , mußt du die rote Schnur hier an das Fenster knüpfen , durch das du uns hinabgelassen hast , und mußt deinen Vater , deine Mutter , deine Brüder und alle deine Familienangehörigen zu dir ins Haus nehmen ;
Erhebt , ihr Thore , eure Häupter ! Ja , erhöht euch , ihr uralten Pforten , daß der König der Herrlichkeit einziehe !
Da es aber die Brüder erfuhren , brachten sie ihn herab nach Cäsarea und schickten ihn nach Tarsus .
dort gab es weißes Baumwollenzeug und purpurblaues Tuch , eingefaßt mit Schnüren von Byssus und Purpur , an silbernen Ringen und marmornen Säulen , Polster von Gold und Silber auf einem Steinpflaster von Alabaster und weißem Marmor und Perlmutterstein und gefleckten Marmor .
Versammelt euch , ihr alle , und hört : Wer unter ihnen hat solches verkündigt : Er , den Jahwe liebt , wird seinen Willen an Babel vollstrecken und seine Macht an den Chaldäern ?
Er stellte das Becken zwischen das Offenbarungszelt und den Altar und that Wasser hinein zum Waschen ,
Gnade euch und Friede von Gott unserem Vater und dem Herrn Jesus Christus .
Von Rahel : Joseph und Benjamin .
Darum machen die Juden auf dem Lande , die in den Ortschaften des offenen Landes wohnen , den vierzehnten des Monats Adar zu einem Tage der Freude und Gasterei und zu einem Festtage , wobei sie sich gegenseitig Gerichte als Festgeschenke zusenden .
und genug Ziegenmilch zu deiner Nahrung , zur Nahrung für dein Haus , und Lebensunterhalt für deine Mägde .

Und wenn er ihr das Wasser zu trinken gegeben hat , so wird , wenn sie sich verunreinigt hat und ihrem Mann untreu geworden ist , das fluchbringende Wasser in sie eindringen zu bitterem Weh : ihr Bauch wird anschwellen und ihre Hüfte schwinden , und so wird das Weib unter ihren Volksgenossen zu einem Beispiele für Verwünschungen werden .
Und Berechja und Elkana waren Thorhüter der Lade .
Die Söhne Sauls waren : Jonathan , Isjo und Malkisua , und seine zwei Töchter hießen : die ältere Merab , die jüngere Michal .
Saul aber und die israelitische Mannschaft hatten sich versammelt und ein Lager im Terebinthenthale bezogen und rüsteten sich zum Angriff auf die Philister .
Da machte sich die Gemahlin Jerobeams auf den Weg und gelangte nach Thirza ; aber gerade als sie die Schwelle des Hauses betrat , da starb der Knabe .
da rief David den Leuten und Abner , dem Sohne Ners , zu : Giebst du keine Antwort , Abner ? Abner erwiederte : Wer bist du , der den König anruft ?


Überströme dein Land gleich dem Nile , du Volk von Tarsis ! Es beengt dich keine Fessel mehr !
und sagten : wenn du der König der Juden bist , so hilf dir selber .
der dein Verlangen mit Gutem sättigte ; dem Adler gleich erneuert sich deine Jugend !
Die Blumen zeigen sich im Lande , die Zeit ist gekommen , den Weinstock zu beschneiden , und der Turteltaube Ruf läßt sich in unserem Lande hören .


Da befahl Jahwe Aaron : Geh Mose entgegen in die Steppe ! Der ging hin und begegnete ihm am Berge Gottes ; da küßte er ihn .
Hierauf ließ Samuel alle Stämme Israels herantreten , und es traf den Stamm Benjamin .
denn es ist gekommen der große Tag ihres Zorngerichts , und wer vermag zu bestehen ?
Und die Magd sah ihn , und fieng abermals an zu den Umstehenden zu sagen : das ist einer von ihnen .
Die Leute von Lod , Hadid und Ono : 725 .
am vierundzwanzigsten Tage des sechsten Monats im zweiten Jahre des Königs Darius .
Alles nun , was ihr wollt , daß euch die Leute thun , so thut auch ihr ihnen ; denn dies ist das Gesetz und die Propheten .
Hierauf biegt sie um nach Norden und setzt sich fort nach En Semes und weiter bis Geliloth , welches der Stiege von Adummin gegenüber liegt . Sodann zieht sie sich hinab zum Steine Bohans , des Sohnes Rubens ,
Es fuhr aber der Satan in den Judas , der Iskariote genannt , aus der Zahl der Zwölf ,
Dann wirst du demnächst schwanger werden und einen Sohn gebären ; auf dessen Haupt darf kein Schermesser kommen , denn der Knabe soll von Mutterleibe an ein Gottgeweihter sein , und er wird anfangen , Israel aus der Gewalt der Philister zu erretten .
( unter welchen auch wir einst alle wandelten mit den Begierden unseres Fleisches , den Willen des Fleisches und der Gedanken vollbringend , und waren von Natur Kinder des Zornes wie die anderen auch ) hat
Josua aber gerieth , nachdem er die ganze Nacht hindurch vom Gilgal aus herangezogen war , unversehens über sie .
Sie vergaßen seine großen Thaten und seine Wunder , die er sie hatte schauen lassen .
Ihr ertragt es ja , wenn man euch knechtet , aussaugt , zugreift , wenn man sich überhebt , wenn man euch ins Gesicht schlägt .
Und wer auf diesen Stein fällt , wird zerschellen . Auf wen aber der Stein fällt , den wird er zermalmen .
Die Herodias aber trug es ihm nach und hätte ihn gerne getötet , und es gelang ihr nicht .
Da es aber Abend geworden , sagt der Herr des Weinberges zu seinem Verwalter : rufe die Arbeiter und zahle den Lohn aus , den letzten zuerst bis zu den ersten .
Mariam aber sprach : siehe , ich bin des Herrn Magd ; es geschehe mir nach deinem Wort ; und der Engel wich von ihr .
Wer im Worte Unterricht erhält , der soll mit seinem Lehrer nach allen Seiten Gütergemeinschaft halten .
Gedenke , mein Gott , Tobia und Sanballat diese ihre Thaten , auch der Prophetin Noadja und den übrigen Propheten , die mich in Furcht jagen wollten !
Dein mächtiges Scepter wird Jahwe vom Zion ausstrecken : Herrsche inmitten deiner Feinde !
Da reckte Mose seine Hand aus über das Meer . Da versetzte Jahwe das Meer die ganze Nacht hindurch durch einen heftigen Ostwind in Bewegung und legte das Meer trocken ; die Gewässer traten auseinander .
Denn vom Aufgang bis zum Untergang der Sonne ist unter den Nationen mein Name groß , und überall wird meinem Namen Rauchopfer und reine Opfergabe dargebracht ; denn mein Name ist groß unter den Nationen , spricht Jahwe der Heerscharen .
Und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich so mit euch verfahre um meines Namens willen , nicht gemäß eurem bösen Wandel und euren verruchten Thaten , o Haus Israel , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Ich will deine Ascheren aus dir ausreißen und deine Götzenbilder vernichten
den habe ich zu euch geschickt zu diesem Zweck , damit ihr erfahrt wie es bei uns steht , und er eure Herzen tröste .
Ferner sollst du Stangen für den Altar anfertigen , Stangen aus Akazienholz , und sie mit Kupfer überziehen .
Sei mir ein schützender Fels , eine feste Burg , mir zu helfen ; denn du bist mein Fels und meine Burg !
Abgrund und Tod sprechen : " Wir haben mit unseren Ohren ein Gerücht von ihr gehört . "


Ihr Weiber , seid unterthan den Männern , wie es sich ziemt im Herrn .
Hat nicht meine Hand dieses alles gemacht ?
So spricht Jahwe : Ein Weiser rühme sich nicht seiner Weisheit , und der Starke rühme sich nicht seiner Stärke , noch rühme sich ein Reicher seines Reichtums ,
weder Höhe noch Tiefe , noch irgend ein anderes Wesen , uns scheiden mag von der Liebe Gottes , die da ist in Christus Jesus unserem Herrn .
so gehe nun du hinein und lies aus der Rolle , die du so , wie ich es dir vorsagte , geschrieben hast , die Worte Jahwes dem Volk im Tempel Jahwes an einem Fasttage laut vor ; auch allen Judäern , die aus ihren Städten hereingekommen sind , sollst du sie laut vorlesen ,
Jahwe sprach : Juda soll hinziehen ; ich werde das Land in seine Gewalt geben !
Dazu beseitigte Josia auch alle die Höhentempel , die sich in den Städten von Samaria befanden , welche die Könige von Israel errichtet hatten , Jahwe zum Zorne zu reizen , und verfuhr mit ihnen ganz so , wie er zu Bethel gethan hatte .
Denn das Reich der Himmel ist gleich einem Hausherrn , der mit dem frühen Morgen auszog , Arbeiter zu dingen in seinen Weinberg .
Darauf befragten die Israeliten Jahwe - dort befand sich nämlich zu jener Zeit die Lade mit dem Gesetze Gottes ,
Wer wird sich für mich gegen die Bösewichter erheben , wer für mich auftreten gegen die Übelthäter ?
Paulus aber wandte sich an das Synedrium und sprach : Ihr Männer und Brüder , ich habe meinen Wandel in ganz lauterem Gewissen in Gottes Ordnung geführt bis auf diesen Tag .
Aber die Israeliten thaten aufs Neue , was Jahwe mißfiel , und verehrten die Baale und die Astarten , die Götter Arams , die Götter Sidons , die Götter Moabs , die Götter der Ammoniter und die Götter der Philister und verließen Jahwe und verehrten ihn nicht .
Die Massen aber , da sie sahen was Paulus gethan hatte , riefen sie auf Lykaonisch laut : die Götter sind den Menschen gleich geworden , und zu uns herabgestiegen .

das Cedernholz aber , den Ysop , den Karmesin und den lebendigen Vogel soll er nehmen und in das Blut des geschlachteten Vogels und in das lebendige Wasser tauchen und das Haus siebenmal besprengen
Und die ganze Bevölkerung der Umgegend der Gerasener bat ihn , daß er sie verlasse , weil sie von großer Furcht erfaßt waren . Er aber bestieg das Schiff und kehrte zurück .
Und die Söhne PaIlus waren : Eliab ;
Naeman aber , der Feldhauptmann des Königs von Aram , galt viel bei seinem Herrn und war hoch angesehen , denn durch ihn hatte Jahwe den Aramäern Sieg verliehen ; aber der Mann war bei aller Vortrefflichkeit aussätzig .
Als nun Mardachai die Worte Esthers mitgeteilt worden waren ,
da sie uns verhindern wollen zu den Heiden zu reden , daß sie gerettet werden ; auf daß sie ja mögen jederzeit ihre Sünden voll machen . Aber schon ist der Zorn Gottes über sie gekommen zum Ende .
Und zwar verhält es sich so mit seiner Unreinigkeit infolge seines Flusses : Mag nun der Fluß aus seiner Scham im Gange sein oder seine Scham verstopft sein , so daß nichts ausfließt - es liegt Unreinigkeit bei ihm vor .
Mit Hast will sich bereichern ein mißgünstiger Mannund weiß nicht , daß Mangel über ihn kommen wird .
Auch einen Teil der Geräte des Tempels Jahwes brachte Nebukadnezar nach Babel und that sie in seinen Palast zu Babel .
Darum seid fröhlich , ihr Himmel , und die in denselben ihre Hütte haben ; wehe der Erde und dem Meere , denn der Teufel ist herabgekommen zu euch in großem Zorn , und weiß , daß er nur noch wenig Zeit hat .
dann öffnet er der Menschen Ohr und drückt ihrer Verwarnung das Siegel auf ,
Da kamen sechs Männer in der Richtung vom oberen Thore her , das nach Norden zu gewendet ist , ein jeder mit seinem Zerstörungsgerät in der Hand , und unter ihnen war einer , der war in Linnen gekleidet und hatte ein Schreibzeug an seiner Seite . Die kamen und stellten sich neben den ehernen Altar .
Dort soll ihn der Priester Zadok und der Prophet Nathan zum König über Israel salben ; alsdann stoßt in die Posaune und ruft : Es lebe der König Salomo !
Nun aber spricht Jahwe , der mich vom Mutterleibe an zu seinem Knechte bildete , daß ich Jakob zu ihm zurückbrächte , und Israel für ihn gesammelt würde - und ich bin geehrt in den Augen Jahwes , und mein Gott ward meine Stärke -
Und ihre Feinde bedrückten sie , und sie wurden unter ihre Gewalt gebeugt .
Da sagte er zu seinen Knechten : Seht , Joab hat da ein Feld neben mir und hat Gerste darauf : Geht hin und steckt es in Brand ! Absalom Knechte steckten das Feld in Brand .
Und Mose redete mit dem Volk also : Rüstet euch Männer aus eurer Mitte zum Kriegszug aus , damit sie gegen die Midianiter ziehen , um die Rache Jahwes an den Midianitern zu vollstrecken ;
Am ersten Tage aber des Ungesäuerten traten die Jünger zu Jesus und sagten : wo , willst du , daß wir dir das Passamahl richten ?
Denn den Wassern Noahs gilt mir dies gleich : wie ich geschworen habe , daß die Wasser Noahs die Erde nicht nochmals überfluten sollen , so habe ich geschworen , dir nicht mehr zu zürnen , noch dich zu schelten .
Ebenso sollst du es halten mit deinem Rind und deinem Schaf : sieben Tage hindurch soll es bei seiner Mutter bleiben ; am achten Tage sollst du es mir darbringen .
Da mußte Joseph an die Träume denken , die er in Bezug auf sie gehabt hatte . Und er sprach zu ihnen : Ihr seid Spione ! Ihr seid nur hergekommen , um zu erspähen , wo das Land eine schwache Stelle hat .
Nimm das deine und gehe . Ich will aber diesem , der der letzte ist , so viel geben , wie dir auch ;
die Städte werden eingenommen , und die Bergfesten erobert , und das Herz der Helden Moabs wird jenes Tages dem Herzen eines Weibes in Kindesnöten gleichen .
die Hüften mit einem Gürtel umgürtet , die Häupter mit Turbanen umwunden , ingesamt wie Offiziere anzusehen , ein Abbild der Söhne Babels , deren Heimatland Chaldäa ist , -
die Zeit ist erfüllt und das Reich Gottes herbeigekommen , thut Buße und glaubet an das Evangelium .

Ferner den Goldbedarf für die verschiedenen Tische mit den reihenweise aufgelegten Broten und das Silber für die silbernen Tische ,
Er brachte ihnen eine gar gewaltige Niederlage bei , von Aror bis gegen Minnith hin , zwanzig Städte erobernd , und bis nach Abel Keramim . So wurden die Ammoniter vor den Israeliten gedemütigt .

da hielt das Wasser , das von oben her zufloß , im Laufe inne und stand aufrecht , wie ein Wall , in weiter Ferne bei der Ortschaft Adam , die neben Zarthan liegt ; dagegen das thalwärts zum Steppenmeere , dem Salzmeere , strömende Wasser , floß völlig ab ; so zog das Volk hinüber , gegenüber von Jericho .

Hiob antwortete und sprach :
Da sprach er : Hört doch , ihr vom Hause Davids ! Ist's euch nicht genug , Menschen zu ermüden , daß ihr auch meinen Gott ermüdet ?
Und sie befragten ihn : Meister , wir wissen , daß du recht redest und lehrst , und siehst nicht die Person an , sondern lehrst nach der Wahrheit den Weg Gottes .
Dieser Mann zog Jahr für Jahr von seinem Wohnort aus hinauf , um vor Jahwe der Heerscharen in Silo zu beten und zu opfern . Dort waren die beiden Söhne Elis , Hophni und Pinehas , als Priester Jahwes .
Schmücke dich doch mit Majestät und Hoheit ! Umkleide dich mit Glanz und Herrlichkeit !
Kann einer rein dastehn bei falscher Wage und einem Beutel mit falschen Gewichtsteinen ?
Sie binden aber schwere Lasten und legen sie den Menschen auf die Schulter , sie selbst aber mögen sie nicht mit dem Finger rühren .
Rabbith , Kisjon , Ebez ,
Wenn ihr aber sagt : das Verfahren des Herrn ist nicht in Ordnung ! so hört doch , ihr vom Hause Israel : sollte es mein Verfahren sein , das nicht in Ordnung ist ? Ist's nicht vielmehr euer Verfahren , daß nicht in Ordnung ist ?

Das sind die levitischen Familienhäupter nach ihren Geschlechtern , Oberhäupter . Diese wohnten zu Jerusalem .
Eben hatten sie die Stadt verlassen und waren noch nicht weit gekommen , da befahl Joseph seinem Hausmeister : Auf , jage den Männern nach , und wenn du sie eingeholt hast , so sprich zu ihnen : Warum habt ihr Gutes mit Bösem vergolten ? Warum habt ihr meinen silbernen Becher gestohlen ?
Ich werde ihr Blut rächen , das ich noch nicht gerächt habe , und Jahwe bleibt auf dem Zion wohnen !
Du siehst , das Land ist dir jetzt von Jahwe , deinem Gott , übergeben ; ziehe hin , es in Besitz zu nehmen , wie dir Jahwe , der Gott deiner Väter , geboten hat . Sei ohne Furcht und unverzagt !

da merkte Esau , daß die Töchter Kanaans seinem Vater Isaak mißfielen .
Hierauf soll er von dem Heilsopfer Jahwe ein Feueropfer darbringen , nämlich das Fett , das die Eingeweide bedeckt , und alles Fett an den Eingeweiden ,
brachten die Eselin und das Füllen , und legten die Kleider darauf , und er setzte sich auf dieselben .
Die werden dich grüßen und dir zwei Laibe Brot geben ; die nimm von ihnen an .
Ich aber werde zu jener Zeit mein Angesicht gänzlich verbergen wegen all des Bösen , das es gethan hat , indem es sich anderen Göttern zuwandte .
Diesen vier Knaben verlieh Gott Wissen und Verständnis für jede Art Schrift und Wissenschaft ; Daniel aber konnte auch alle Gesichte und Träume verstehen .
diese übergab er seinen Sklaven , jede Herde besonders , und gebot seinen Sklaven : Zieht voraus und laßt jedesmal einen Zwischenraum zwischen den Herden !
Wenn aber Gott das Gras des Feldes , das heute steht und morgen in den Ofen geworfen wird , also bekleidet , wie nicht viel mehr euch , ihr Kleingläubige ?
Und der Himmel verschwand wie ein Buch das aufgerollt wird , und alle Berge und Inseln wurden von ihrer Stelle gerückt .

Und es geschah eines Tages , da war er am Lehren , und saßen da Pharisäer und Gesetzeslehrer , die gekommen waren aus allen Ortschaften von Galiläa und Judäa und Jerusalem , und die Kraft des Herrn wirkte , daß er heilte .
Meiner Ehre hat er mich entkleidet und mir die Krone vom Haupte genommen .
Die Thorhüter : die Nachkommen Sallums , die Nachkommen Aters , die Nachkommen Talmons , die Nachkommen Akkubs , die Nachkommen Hatitas , die Nachkommen Sobais , zusammen 139 .
gehet aber vielmehr zu den verlorenen Schafen vom Hause Israel . Auf eurem Gange aber verkündet : das Reich der Himmel ist herbeigekommen .
Wenn es einer als Danksagung darbringt , so soll er zu dem Dankopfer ungesäuerte , mit ÖI angemachte Kuchen und ungesäuerte Fladen , die mit Öl bestrichen sind , und eingerührtes Feinmehl - mit Öl angemachte Kuchen darbringen .
Dem Musikmeister nach " Machalath " . Ein Maskil von David .
Und er sprach zu mir : Hast du es gesehen , o Menschensohn ? Du wirst noch weitere Greuel sehen , die noch größer sind als diese .
betet ohne Unterlaß ,
Während ich so weissagte , war Pelatja , der Sohn Benajas , plötzlich gestorben . Da fiel ich auf mein Angesicht und schrie mit lauter Stimme und sprach : O weh ! Herr Jahwe , willst du es denn gar ausmachen mit dem Überrest Israels ?
Darum sollt ihr es an heiliger Stätte essen , denn es ist die Gebühr , die dir und deinen Söhnen von den Feueropfern zufällt - so ist mir's geboten !
Auf , o Gott ! Führe deinen Streit ! Gedenke an die Schmach , die dir unaufhörlich von dem Thoren widerfährt !
Als er nun nach Ziklag zog , gingen von Manasse zu ihm über : - Adnah , Josabad , Jediael , Michael , Josabad , Elihu und Zillethai , die Häupter der Tausendschaften in Manasse .
und sollst sie auf die Pfosten deines Hauses und an deine Thore schreiben .
Und der König von Babel ließ die Söhne zedekias vor seinen Augen schlachten ; ebenso ließ er alle Obersten Judas in Ribla schlachten .
Wenn es dem Könige recht ist , so möge ein königlicher Erlaß von ihm ausgehen und unter den Gesetzen der Perser und Meder aufgezeichnet werden , so daß er nicht aufgehoben werden kann : daß Vasthi nicht mehr vor dem König Ahasveros erscheinen dürfe , und ihr Königtum gebe der König einer anderen , die besser ist , als sie .
Da stiegen Mose und Aaron , Nadab und Abihu , sowie siebzig von den Vornehmen der Israeliten hinauf
Wird seine Donnerstimme laut , antwortet Wasserbrausen am Himmel , und Wolken läßt er vom Rande der Erde heraufziehen , schafft Blitze , einen Weg zu bahnen dem Regen , und entläßt den Wind aus seinen Vorratskammern .
und ließ meine Zähne Kiesel zermalmen , mich in Asche mich wälzen .
Da aber ein leichter Südwind wehte , dachten sie ihrer Absicht sicher zu sein , lichteten und fuhren ganz nahe an Kreta hin .
Vielmehr , im Sturmwind würde er mich anschnauben und meine Wunden ohne Ursach' mehren ,
Wer aber trinkt von dem Wasser das ich ihm geben werde , den wird nimmermehr dürsten in Ewigkeit , sondern das Wasser , das ich ihm geben werde , wird in ihm ein Quell werden von Wasser , das sprudelt zu ewigem Leben .
Das soll euch ein bedeutsamer Schmuck sein : wenn ihr ihn anseht , so sollt ihr aller Gebote Jahwes gedenken , daß ihr nach ihnen thut und nicht abschweift zu dem , was euer Herz und eure Augen gelüstet , durch die ihr euch zur Abgötterei verführen laßt ;
Und er führte alle Schätze des Tempels Jahwes und die Schätze des königlichen Palastes von dort hinweg und zerschlug alle die goldenen Gefäße , die Salomo , der König von Israel , für den Tempel Jahwes angefertigt , wie Jahwe gedroht hatte .
Ein Beben überkam mich und ein Zittern , alle meine Gebeine geriethen in Beben .
Ihr alle aber , die ihr Feuer anzündet , die ihr Brandpfeile zu heller Flamme entfacht , - hinein in die Glut eures Feuers und in die Brandpfeile , die ihr entzündet habt ! Aus meiner Hand widerfährt euch dies : an einen Schmerzensort sollt ihr euch hinlegen .
bis ich in Gottes Heiligtümer eindrang , acht hatte auf ihr Ende .


Der König fragte sie : Was ist dir ? Sie erwiderte : Ach ja ! ich bin eine Witfrau und mein Mann ist gestorben .
Dein Leben scheint dir wie an einem Faden vor dir hängend ; du zitterst bei Tag und bei Nacht und glaubst dich niemals deines Lebens sicher .
Als aber die Jünger das hörten , wurden sie ganz bestürzt und sagten : wer kann denn dann gerettet werden ?
Und sie kommen zu Jesus und schauen den Dämonischen dasitzen , bekleidet und vernünftig , der die Legion gehabt hatte , und sie fürchteten sich .
Und sie dürsteten nicht , als er sie durch Wüsteneien führte , denn er ließ ihnen Wasser aus Felsen rieseln und spaltete Felsen , daß die Wasser rannen !
Der Gottlose wird es sehen und sich ärgern , wird mit den Zähnen knirschen und vergehen ; das Begehren der Gottlosen wird zu nichte werden .
In betreff Jojakims , des Königs von Juda , aber sollst du sagen : So spricht Jahwe : Du hast jene Rolle verbrannt , indem du sprachst : Warum hast du darauf geschrieben : " Der König von Babel wird gewiß kommen und dieses Land verheeren und Menschen und Vieh daraus vertilgen ! "
als welche vertauscht hatten die Wahrheit Gottes mit der Lüge , und Andacht und Gebet gebracht dem Geschöpfe statt des Schöpfers : der da ist gepriesen in Ewigkeit , Amen .
So schicke nun nach Joppe und lasse Simon mit dem Beinamen Petrus holen ; er ist zu Gast im Hause eines Gerbers Simon am Meer .
Und sie singen ein neues Lied , also : Würdig bist du zu nehmen das Buch und zu öffnen seine Siegel ; denn du wardst geschlachtet und hast für Gott erkauft durch dein Blut solche von jedem Stamm und Sprache und Volk und Nation ,
Und Jahwe redete mit Mose nach dem Tode der beiden Söhne Aarons , als sie vor Jahwe getreten waren und sterben mußten .
Warum soll ich mich fürchten in bösen Tagen , wenn mich die Schuld meiner Verfolger umgiebt ,
Dein Weib ist wie ein fruchtbarer Weinstock im Innern deines Hauses , deine Söhne wie Ölbaum-Setzlinge rings um deinen Tisch .
Und David sprach zu Abisai und zu seinem ganzen Hofe : Wenn mein Sohn , der von meinem Leibe gekommen ist , mir nach dem Leben steht - wieviel mehr dann dieser Benjaminit ? Laßt ihn , er mag fluchen , denn Jahwe hat es ihm geheißen !
So sprachen Mose und die levitischen Priester zu ganz Israel also : Sei still und höre zu , Israel ! Heute bist du das Volk Jahwes , deines Gottes , geworden ;
Sicher fanden sie , teilten sie Beute , eine Dirne , zwei Dirnen für jeden Mann , Beute an farbigen Gewändern für Sisera , Beute an farbigen Gewändern , Buntgewirktem , farbiges Zeug , zwei buntgewirkte Tücher für den Hals der Königin !

Er lauert im Verborgenen wie ein Löwe in seinem Dickicht . Er lauert , den Elenden zu erhaschen ; er erhascht den Elenden , indem er ihn fortzieht mit seinem Netz .
Denn Gott ist es , der in euch wirksam macht das Wollen wie das Wirken , des Wohlgefallens wegen .
Das sind die Festzeiten Jahwes , in welchen ihr Festversammlungen am Heiligtum ausrufen sollt , daß man Jahwe Feueropfer darbringe - Brandopfer und Speisopfer , Schlachtopfer und Trankopfer , je nach der Erfordernis des betreffenden Tags ,

Er nahm aber die Zwölf zu sich und sagte zu ihnen : siehe , wir gehen hinauf nach Jerusalem , und es wird alles in Erfüllung gehen , was geschrieben ist durch die Propheten auf den Sohn des Menschen .
Und auch sie warfen Lose , so gut wie ihre Stammesgenossen , die Nachkommen Aarons , in Gegenwart des Königs David und Zadoks und Ahimelechs und der Familienhäupter der Priester und Leviten , und zwar die Familienhäupter so gut wie ihre jüngeren Brüder .
Jahwe , der Gott des Himmels , der mich hinweggeführt hat aus dem Hause meines Vaters und aus meinem Heimatlande , der zu mir geredet und mir zugeschworen hat : Deinen Nachkkommen will ich dieses Land verleihen ! - der wird seinen Engel vor dir hersenden , daß du meinem Sohn ein Weib von dort freiest .
Er sprach aber in der Synagoge jeden Sabbat , und gewann Juden und auch Griechen .
Doch bei deinen Lebzeiten will ich es noch nicht thun , um deines Vaters David willen ; aber deinem Sohne will ich es entreißen .
Und er that , was Jahwe wohlgefiel , ganz wie sein Vater Amazja gethan hatte .
Und Jahwe erregte den Eifer Serubabels , des Sohnes Sealthiels , des Statthalters von Juda , und den Eifer Josuas , des Sohnes Jozadaks , des Hohenpriesters , sowie des ganzen übrigen Volkes , daß sie kamen und die Arbeit am Tempel Jahwes der Heerscharen , ihres Gottes , in Angriff nahmen ,
Demungeachtet glaubten doch auch von den Oberen viele an ihn , aber um der Pharisäer willen gestanden sie es nicht , damit sie nicht aus der Synagoge ausgeschlossen würden .
Und Saul kam wieder herauf von der Verfolgung der Philister ; die Philister aber zogen an ihren Ort .
Nehmt unter den Söhnen Levis die Gesamtzahl der Söhne Kahaths auf , Geschlecht für Geschlecht , Familie für Familie ,
Bis auf den heutigen Tag wurden sie nicht zerknirscht , noch fürchten sie sich , noch wandelten sie nach meinem Gesetz und nach meinen Satzungen , die ich euch und euren Vätern vorgelegt habe .
Im Finstern bricht man in Häuser ein ; bei Tage halten sie sich eingeschlossen , wollen nichts wissen vom Licht .
Den König von Ai aber bekamen sie lebendig in ihre Gewalt und führten ihn vor Josua .
Er hat mich ummauert ohne Ausweg , meine Ketten beschwert ;
Diese übergaben nach der Ankunft in Cäsarea den Brief dem Statthalter und lieferten den Paulus an ihn ab .
betend zugleich auch für uns , daß uns Gott möge eine Thüre des Wortes öffnen , zu verkünden das Geheimnis des Christus , um dessentwillen ich auch gefesselt bin ,
Und ich ließ dort am Flusse Ahawa ein Fasten ausrufen , damit wir uns vor unserem Gotte demütigten , um glückliche Reise für uns und unsere Kinder und alle unsere Habe von ihm zu erbitten .
mit seinem Heer und mit ihren Gemusterten , 62700 .

Und wenn sich in einem Mann oder Weib ein Totenbeschwörer- oder Wahrsagegeist befinden wird , so sollen sie mit dem Tode bestraft werden ; man soll sie steinigen , Blutschuld lastet auf ihnen .
wirst ihr Herz verstocken - dein Fluch über sie !
Seine Tochter aber war Seera ; die erbaute das untere und das obere Beth-Horon und Ussen-Seera .
Dein Donner erschallte im Wirbelwind ; Blitze erleuchteten den Erdkreis , es zitterte und erbebte die Erde .

Und es geschah eines Tages , da er das Volk lehrte im Tempel und das Evangelium verkündete , traten die Priester und die Schriftgelehrten mit den Aeltesten hinzu ,
Ich bin der Mann , der Elend sah unter der Rute seines Grimms .
Er machte die Wüste zum Wasserteich und dürres Land zu Quellorten von Gewässern .
die in Brunst geraten an den Terebinthen , unter jedem grünen Baume , die ihre Kinder schlachten in den Bachthälern , unter den Klüften der Felsen .

Da sprach er zu mir : Rufe feierlich über diese Gebeine hin und sprich zu ihnen : Ihr verdorrten Gebeine , hört Jahwes Wort !

Hast du denn Fleisches Augen oder siehst du , wie Menschen sehen ?
Auch die becken , die Pfannen und die Sprengschalen , dioe Töpfe , die Leuchter , die Schalen und die Becher , was nur von Gold und Silber war , nahm der Oberste der Leibwächter weg .
Als er aber in das Benjaminthor gelangt war , woselbst einer Namens Jeria , der Sohn Selemjas , des Sohnes Hananjas , die Wache hatte , da hielt dieser den Propheten Jeremia an mit dem Rufe : Du willst zu den Chaldäern überlaufen !
Dan und Naphthali , Gad und Asser .
Da erhob sich Abraham und verneigte sich vor den Landeskindern , den Hethitern ,
Also zog der König von Israel mit Josaphat , dem Könige von Juda , gegen Ramoth in Gilead .
Vergeblich habe ich eure Söhne geschlagen , Zucht habt ihr nicht angenommen ; es fraß euer Schwert eure Propheten , einem reißenden Löwen gleich .
Elisama , Eljada , Eliphelet , zusammen neun .
Und du sollst für deinen Bruder Aaron heilige Kleider anfertigen , zur Ehre und herrlichen Zier .
Ihr seid teuer erkauft . So gebet Gott die Ehre an eurem Leibe .
und mit der Vollmacht , die Dämonen auszutreiben .
Es sprach aber einer zu ihm : Herr , sind es wenige , die gerettet werden ? Er aber sagte zu ihnen :
Er sprach : Es waren meine Brüder , meiner Mutter Söhne . So wahr Jahwe lebt : hättet ihr sie am Leben gelassen , so wollte ich euch nicht erschlagen !
Wie ist's gebrochen ! Heulet ! Wie hat Moab den Rücken gewandt ! Schäme dich ! Und es soll Moab ein Gegenstand des gespötts und des Entsetzens für alle seine Nachbarn werden .
Jahwe , eurem Gotte , sollt ihr nachfolgen und ihn fürchten , seine Gebote sollt ihr beobachten und auf seine Stimme hören , ihm sollt ihr dienen und ihm anhangen .
Und ich versammelte sie an dem Flusse , der nach Ahawa hinfließt , und wir lagerten dort drei Tage . Als ich aber das Volk und die Priester näher in Augenschein nahm , fand ich keinen von den Leviten dort .
Und sie brachen auf von Libna und lagerten sich in Rissa .
Der Geheilte aber wußte nicht , wer es sei ; denn Jesus war in der Menge , die auf dem Platz war , entwichen .
Darum wird Moab heulen über Moab , alles wird heulen ; um die Traubenkuchen von Kir Harefet werdet ihr seufzen , völlig niedergeschlagen .
Und das ist's , was ihnen zu tragen obliegt , was sie alles vom Offenbarungszelte zu besorgen haben : die Bretter der Wohnung , ihre Riegel , Säulen und Füße ;
Und so war der König Usia aussätzig bis zum Tage seines Todes und wohnte in einem besonderen Hause als Aussätziger ; denn er war vom Tempel Jahwes ausgeschlossen . Sein Sohn Jotham aber stand dem königlichen Palaste vor und sprach dem Volke des Landes Recht .
sind wir zusammengetreten und haben den Beschluß gefaßt , Männer zu wählen und euch zu schicken mit unseren geliebten Barnabas und Paulus ,
Während Israel in Hesbon und den zugehörigen Ortschaften , in Aror und den zugehörigen Ortschaften und in allen den Städten , die auf beiden Seiten des Arnon liegen , 300 Jahre lang ansässig war - warum habt ihr sie denn in dieser Zeit nicht an euch gerissen ?
Wenn gegen irgend wen ein frevelhafter Zeuge auftritt , um ihn einer Übertretung anzuklagen ,
Da zerstoben mit einem Male Eisen , Thon , Erz , Silber und Gold und flogen davon wie die Spreu im Sommer von den Tennen , und der Wind trug sie fort , so daß keine Spur mehr von ihnen zu finden war . Der Stein aber , der das Bild zerschlagen hatte , wurde zu einem großen Berg und füllte die ganze Erde aus .
Lieber in wüstem Lande wohnen , als ein zänkisches Weib und Ärger dabei .

Wie ein Sperling davon flattert , wie eine Schwalbe wegfliegt , so ist unverdienter Fluch - er trifft nicht ein .

Konntest du es nicht behalten als dein Eigentum , und ebenso nach dem Verkauf frei verfügen über das Deinige ? Warum hast du dir das in den Sinn gesetzt ? Du hast nicht Menschen belogen , sondern Gott .
Simon Petrus aber stand da und wärmte sich . Da sagten sie zu ihm : bist nicht auch du einer von seinen Jüngern ? Er leugnete und sprach : nein .
Es waren aber in Jerusalem wohnhaft Juden , fromme Männer von allen Völkern unter dem Himmel her .
Viele buhlen um des Vornehmen Gunst , und wer Geschenke giebt , hat jedermann zum Freunde .
Die Söhne Ephraims , die Bogengerüsteten , kehrten am Tage des Kampfes um .
Denn Jahwe , dein Gott , ist ein eifersüchtiger Gott in deiner Mitte ; gar leicht könnte Jahwe , dein Gott , zornig über dich werden und dich vom Erdboden vertilgen !
Und sie fiengen an ihn zu bitten , daß er ihr Gebiet verlasse .
Und sie sollen in dem Lande wohnen , das ich meinem Knechte Jakob verliehen habe , in welchem eure Väter gewohnt haben ; in dem sollen auch sie wohnen und ihre Kinder und Kindeskinder bis in Ewigkeit , und mein Knecht David soll für immer ihr Herrscher sein .
Hiermit ergeht von mir Befehl , daß man im ganzen Bereiche meines Königtums vor dem Gotte Daniels zittern und sich fürchten soll . Denn er ist der lebendige Gott und bleibt in Ewigkeit ; sein Reich ist unzerstörbar und seine Herrschaft nimmt kein Ende .
Ich aber dachte in meiner Bestürzung : ich bin abgeschnitten vom Bereiche deiner Augen ! Aber du hast mein lautes Flehen gehört , als ich zu dir schrie .
Und als Speisopfer soll er dazu an jedem Morgen ein Sechstel Epha und ein Drittel Hin Öl zur Besprengung des Feinmehls , als Speisopfer für Jahwe , als regelmäßige Satzung herrichten .

Petrus aber machte sich auf und zog mit ihnen ; als er ankam , führten sie ihn hinauf in das Obergemach , und es traten zu ihm alle Witwen , und zeigten ihm unter Thränen die Röcke und Ueberkleider , welche die Reh , da sie bei ihnen war , gemacht hatte .
Ist es aber durch Gnade , so kommt es nicht mehr von Werken , da wäre ja die Gnade nicht mehr Gnade .

Und alle Inseln verschwanden , und Berge wurde nicht mehr gesehen .
Auch von den Kindern der Beisassen , die sich bei euch aufhalten , mögt ihr welche kaufen , sowie aus ihrer Sippschaft , die sich bei euch befindet , die in eurem Lande geboren ist ; sie sollen euer Besitztum sein ,
sowie seine frühere und spätere Geschichte , finden sich aufgezeichnet im Buche der Könige von Israel und Juda .
Dies sei die Opfergabe Aarons und seiner Söhne , die sie Jahwe darzubringen haben an dem Tag , an welchem er gesalbt wird : Ein Zehntel Epha Feinmehl als regelmäßiges Speisopfer - die eine Hälfte davon am Morgen , die andere Hälfte am Abend .
Jesus aber sagte : Vater , vergib ihnen , denn sie wissen nicht was sie thun . Sie verteilten aber seine Kleider , und warfen das Los darüber .
Da aber schossen die Schützen von der Mauer herab auf deine Knechte , so daß von des Königs Knechten etwa achtzehn Mann den Tod fanden , und auch dein Knecht Uria , der Hethiter , fand den Tod .

Diese alle sind Söhne Jediaels , Familienhäupter , kriegstüchtige Leute , 17200 zum Kampfe gerüstete Männer .
Und anderes fiel in das gute Land , und brachte Frucht , die aufgieng und wuchs , und trug dreißigfach und sechzigfach und hundertfach .

mit der die Könige der Erde Unzucht getrieben , und wurden trunken die Bewohner der Erde vom Wein ihrer Unzucht ,

Und da sie mit demselben nicht zu ihm gelangen konnten , der Menge wegen , deckten sie da wo er war das Dach ab , und ließen durch die Lücke die Bahre herab , auf der der Gelähmte lag .
Aber sein Herr antwortete ihm : du böser und fauler Knecht , du wußtest , daß ich ernte , wo ich nicht gesät , und sammle , wo ich nichts ausgestreut ?
Den Armen hassen alle seine Brüder ; wie viel mehr halten sich seine Freunde von ihm fern .
Hatte sein Vater keine Brüder , so sollt ihr seinen Erbbesitz seinem nächsten Blutsverwandten aus seinem Geschlechte geben ; der soll ihn in Besitz nehmen . Das soll den Israeliten als eine Rechtssatzung gelten , wie Jahwe Mose befohlen hat .
Und bleibt einer festes Muts unter den Kriegern , - nackt soll er fliehen an jenem Tag ! ist der Spruch Jahwes .
Und im siebenunddreißigsten jahre nach der Wegführung Jojachins , des Königs von Juda , im zwölften Monat , am fünfundzwanzigsten des Monats , begnadigte Ewil-Merodach , der König von Babel , - in dem Jahr , in welchem er König ward , - Jojachin , den König von Juda , und befreite ihn aus dem Kerker .
und siehe ich sende aus die Verheißung meines Vaters über euch ; ihr aber sollt in dieser Stadt sitzen , bis ihr Kraft aus der Höhe angezogen habt .
Und ich sahe , da es das es das sechste Siegel öffnete , da geschah ein großes Erdbeben , und die Sonne ward schwarz wie ein härener Trauersack , und der ganze Mond ward wie Blut ,
- und sprich zu ihnen : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Verflucht ist der Mann , der auf die Worte dieses Gesetzes nicht hört ,
Er zwang Völker unter uns und Nationen unter unsere Füße .
Als nun die Israeliten alle Einwohner von Ai auf freiem Feld , in der Steppe , in der man sie verfolgt hatte , erschlagen hatten , und diese alle bis auf den letzten Mann durch das Schwert gefallen waren , wandten sich alle Israeliten zurück gen Ai und erschlugen die Einwohner .
Und ich will alle meine Berge zu Weg machen , und meine Straßen wollen wohl aufgeschüttet sein .
dessen Same wird ihm dienen . Man wird erzählen vom Herrn dem kommenden Geschlecht
Und zu Amasa sagt : Du bist ja doch mein Fleisch und Bein - Gott mag mir anthun , was er will , wenn du nicht bei mir auf Lebenszeit an Joabs Stelle Oberfeldherr wirst !
Hierauf gelangten sie nach Elim ; dort fanden sich zwölf Quellen mit Wasser nebst siebzig Palmbäumen , und sie lagerten sich daselbst am Wasser .
Er gehörte zu den Nachkommen Perez' und war das Oberhaupt aller Heerführer im ersten Monat .
Mein Herz entbrannte in meinem Inneren , durch mein Nachsinnen wurde ein Feuer in mir angefacht ; ich redete mit meiner Zunge .
wenn einer ohne Klage ist , Eines Weibes Mann , gläubige Kinder hat , denen man nicht leichtsinniges oder unbotmäßiges Leben vorwerfen kann .
Sodann sollst du eine Überdecke für das Zeltdach anfertigen aus rotgefärbten Widderfellen und eine Überdecke von Seekuhfellen oben darüber .
Hiob aber that seinen Mund auf zu leerem Gerede ; ohne Einsicht macht er viel Redens .

Das zwanzigste auf Eliatha , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .

Je fünf Teppiche fügte er aneinander ;
die nicht aus Blut und nicht aus Fleisches- , nicht aus Manneswillen , sondern aus Gott gezeugt sind .

Da machte sich Saul mit einer 3000 Mann starken Auslese aus Israel auf nach der Wüste Siph hinab , um David in der Wüste Siph zu suchen .
Hierauf gab Mose seinem SchwiegerVater das Geleite ; der aber zog in seine Heimat .
Er aber antwortete ihr kein Wort . Und da seine Jünger hinzukamen , baten sie ihn , fertige sie ab , sie schreit ja hinter uns her .
und mit 1000 Mann aus Benjamin . Sauls Hausvogt Ziba aber war samt seinen fünfzehn Söhnen und seinen zwanzig Sklaven dem Könige voraus an den Jordan hinab geeilt ;
Denn der Unrecht thut , wird davon tragen , was er verschuldet ; da gilt kein Ansehen der Person .
Pilatus aber schrieb auch eine Inschrift und heftete sie an das Kreuz , darauf stand : Jesus der Nazoräer , der König der Juden .
David aber stieg den Ölberg hinan , im Gehen weinend und mit verhülltem Haupt . Und zwar ging er barfuß , und alles Volk , daß ihn begleitete , hatte das Haupt verhüllt und stieg unter beständigem Weinen hinauf .
Schlösse doch einer von euch lieber gleich die Tempelthüren zu , damit ihr nicht mehr vergeblich auf meinem Altare Feuer anfachtet ! Es liegt mir nichts an euch , spricht Jahwe der Heerscharen , und Opfergaben aus eurer Hand begehre ich nicht .
Auch bewies er Tapferkeit und schlug Amalek und errettete Israel aus der Gewalt seines Plünderers .
Fürwahr , es kommt die Zeit - ist der Spruch Jahwes - , da will ich mit dem Hause Israel und mit dem Hause Juda einen neuen Bund schließen ,
Und Jahwe sprach : Gleichwie mein Knecht Jesaja ohne Obergewand und barfuß einhergegangen ist , als Zeichen und Sinnbild gegenüber Ägypten und Kusch auf drei Jahre hinaus ,
Fürwahr , es wird die Zeit kommen - ist der Spruch Jahwes - , da will ich David einen rechten Sproß erwecken , der soll als König herrschen und weise handeln und Recht und Gerechtigkeit im Lande üben :
Erhöre mich , Jahwe , erhöre mich , damit dieses Volk erkenne , daß du , Jahwe , der wahre Gott bist , und daß du ihre Herzen wieder herumgelenkt hast !
Und es waren Hirten in demselben Ort auf dem Felde und hielten ihre Nachtwachen bei ihrer Herde .
Denn in die Ruhe kommen wir , die wir gläubig wurden , demgemäß daß er gesagt hat : wie ich schwur in meinem Zorne : sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen , obwohl die Werke von der Grundlegung der Welt her fertig waren .
Was fragst du mich ? Frage , die es gehört , was ich zu ihnen geredet habe . Siehe , diese wissen , was ich zu ihnen gesagt .
Menschensohn , fürwahr , das Haus Israel denkt : Das Gesicht , das er schaut , geht auf viele Tage , und auf ferne Zeiten hinaus weissagt er .
Der wird Segen von Jahwe empfangen und Gerechtigkeit von dem Gott , der seine Hilfe ist .
Einem solchen wird Jahwe nie verzeihen mögen , vielmehr wird alsdann der Zorn und der Eifer Jahwes gegen einen solchen Menschen auflodern ; der ganze in diesem Buch aufgezeichnete Fluch wird sich auf ihn niederlassen , und Jahwe wird seinen Namen unter dem Himmel auslöschen .
Demgemäß sollst du für dieses Geld gewissenhaft Stiere , Widder , Lämmer und die zu ihnen gehörenden Speis- und Trankopfer einkaufen und sie auf dem Altar des Tempels eures Gottes zu Jerusalem darbringen .
Am einundzwanzigsten des siebenten Monats erging das Wort Jahwes durch den Propheten Haggai folgendermaßen :
Vielmal aber werden die ersten die letzten sein und die letzten die ersten .
welchen Gott kund thun wollte , was da sei der Reichtum der Herrlichkeit dieses Geheimnisses unter den Heiden , das ist Christus unter euch , die Hoffnung der Herrlichkeit ,
Da sprach Gott : Es werde ein Veste inmitten der Gewässer und bilde eine Scheidewand zwischen den verschiedenen Gewässern . Und es geschah so .
so sei dir die erbetene Weisheit und Einsicht verliehen . Aber auch Reichtum , Schätze und Ehre will ich dir verleihen , dergleichen kein König vor dir besessen , noch nach dir jemals besitzen wird !
Besser das Schelten eines Weisen zu hören , als daß einer den Gesang der Thoren hört .
Und so rate ich : Es soll ganz Israel von Dan bis Beerseba um dich versammelt werden , so massenhaft wie der Sand , der am Meeresufer liegt , und du selbst ziehst in ihrer Mitte aus .
Der Priester , der das Sündopfer darbringt , soll es verzehren ; an heiliger Stätte muß es gegessen werden , im Vorhofe des Offenbarungszeltes .
Hierauf trat Petrus herzu und sagte zu ihm : Herr , wie oft kann mein Bruder gegen mich fehlen , und ich soll ihm vergeben ? Geht es bis siebenmal ?
Wer einen anderen schlägt , so daß er stirbt , der soll mit dem Tode bestraft werden .
Da antwortete der Ritter , auf dessen Arm sich der König stützte , dem Manne Gottes also : Und wenn Jahwe Fenster am Himmel anbrächte , wie könnte solches geschehen ? Er erwiderte : Du sollst es mit eigenen Augen sehen , aber nichts davon genießen !
Selbst wenn sie ihre Söhne großziehen , will ich sie derselben berauben , so daß es an Menschen fehlt . Ja , auch wehe über sie selbst , wenn ich meinen Blick von ihnen abwende !

An jenem Tage wird sich in Jerusalem laute Totenklage erheben , wie die Totenklage Hadadrimmons in der Ebene von Megiddo .

Sagen sie zu ihm : was hat denn dann Moses geboten , einen Scheidebrief zu geben und so zu entlassen ?
Da zog auch er seine Kleider aus und redete ebenfalls vor Samuel in prophetischer Begeisterung und lag nackt da jenen ganzen Tag und die ganze Nacht . Daher pflegt man zu sagen : Ist Saul auch unter den Propheten ?
Sondern alsbald hatte eine Frau , deren Töchterlein einen unreinen Geist hatte , von ihm gehört , kam und fiel ihm zu Füßen .

Rahel aber sprach : Gott hat mir Recht geschafft und hat mich erhört und mir einen Sohn geschenkt ! Darum nannte sie ihn Dan .
Da trat Zedekia , der Sohn Kenaanas , herzu , schlug Micha auf den Backen und sprach : Auf welchem Wege wäre denn der Geist Jahwes von mir gewichen , um mit dir zu reden ?
In gestickten Kleidern wird sie zum Könige geleitet ; Jungfrauen hinter ihr her , ihre Gespielinnen , werden zu dir gebracht .
Und Jesus redete sie an : wie gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen mit Schwertern und Stöcken , mich gefangen zu nehmen .
So wird dem einen durch den Geist gegeben die Rede der Weisheit , einem andern die der Erkenntnis nach demselben Geiste .
Was aber den Zehnten von den Rindern und Schafen anlangt , so soll von allem , was unter dem Hirtenstab hindurchgeht , das je zehnte Stück Jahwe geheiligt sein .
Das , womit Sühne vollzogen wurde , als man ihnen die Hand füllte und sie weihte , sollen sie verzehren ; ein Fremder aber darf nicht davon essen , denn es ist heilig .

Und die Sänger , die Nachkommen Asaphs , waren auf ihrem Posten nach der Anordnung Davids , Asaphs , Hemans und Jeduthuns , des Sehers des Königs , und ebenso die Thorhüter an den einzelnen Thoren . Sie brauchten ihren Dienst nicht im Stiche zu lassen , denn ihre Stammesgenossen , die Leviten richteten für sie zu .
Hierauf wurde erfüllt , was gesagt ist in dem Wort des Propheten Jeremias :

so will ich euch jedesmal zur rechten Zeit Regen senden , daß der Boden seinen Ertrag gebe , und die Bäume auf dem Feld ihre Früchte tragen ;
Nun aber sind wir ja in deiner Gewalt ; verfahre mit uns , wie es dir recht und gut dünkt .
Sieben Tage hindurch müßt ihr Tag und Nacht vor der Thüre des Offenbarungszeltes bleiben und die Anordnungen Jahwes befolgen ; sonst müßtet ihr sterben - so ist mir's geboten !
Rehabeam aber , der Sohn Salomos , ward König in Juda . Einundvierzig Jahre war Rehabeam alt , als er König ward , und siebzehn Jahre regierte er in Jerusalem , der Stadt , die Jahwe aus allen Stämmen Israels erwählt hatte , um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen . Seine Mutter aber hieß Naama , die Ammoniterin .
wenn dann das Mädchen , zu der ich sagen werde : Neige doch deinen Krug , damit ich trinke , antworten wird : Trinke , und auch deine Kamele will ich tränken ! die hast du bestimmt für deinen Diener Isaak , und daran will ich erkennen , daß du dich gegen meinen Herrn gnädig erzeigst .
Der Pfad der Rechtschaffenen läuft in der Ebene ; eben ist die Bahn der Rechtschaffenen , die du bereitest .
Ahinoam aber hatte sich David aus Jesreel geholt ; so wurden beide zumal seine Frauen .
Am fünften des Monats - es war das fünfte Jahr nach der Wegführung des Königs Jojachin - ,
in demselben Kampfe , der mein Los ist , wie ihr es einst gesehen und jetzt davon höret .
Und diese verrichteten den Dienst ihres Gottes und den Reinigungsdienst , und die Sänger und die Thorhüter verrichteten gleichfalls ihren Dienst nach der Anordnung Davids und seines Sohnes Salomo .
Derselbe erschlug auch den Ägypter , einen riesigen Mann von fünf Ellen Höhe . Der Ägypter hatte einen Speer in der Hand so stark wie ein Weberbaum ; er aber ging mit einem Stock auf ihn los , riß dem Ägypter den Speer aus der Hand und erlegte ihn mit seinem Speer .
Zelophad aber , der Sohn Hephers , hatte keine Söhne , sondern nur Töchter , und die Töchter Zelophhads hießen Mahla , Noa , Hogla , Milka und Thirza .
sowie auch einige Frauen , die von bösen Geistern und Krankheiten geheilt waren , Maria genannt Magdalena , von der sieben Dämonen ausgegangen waren ;
Am folgenden Sabbat aber versammelte sich fast die ganze Stadt , das Wort Gottes zu hören .
in dem wir haben die Zuversicht und Zugang in Vertrauen durch den Glauben an ihn -
Von den Jüngern aber wurde beschlossen , daß jeder von ihnen nach seinem Vermögen den in Judäa wohnenden Brüdern Hilfe schicke ,

Da sprach Elia zu allem Volke : Tretet heran zu mir ! Da trat alles Volk zu ihm heran , und er stellte den niedergerissenen Altar Jahwes wieder her .
Als nun der König von Israel sie erblickte , fragte er Elisa : Soll ich sie niedermetzeln , mein Vater ?
Prunke nicht vor dem König und stelle dich nicht auf den Platz der Großen .
Oberhalb der Thüre des Tempelraums inwendig und auswendig und an der ganzen Wand inwendig und auswendig ringsherum
Den Rest des Kriegsvolks hingegen über gab er der Führung seines Bruders Abisai , damit er sich den Ammonitern gegenüber stelle .
Darnach besserten aus die Priester , die Männer des Landbezirks .
Wie wir Mose in allen Stücken gehorcht haben , so wollen wir auch dir gehorchen , wenn nur Jahwe , dein Gott , mit dir ist , wie er mit Mose war .
Wohlan , die Weisheit ruft , und die Einsicht läßt ihre Stimme erschallen .
Und zwar soll er sie zum Priester bringen ; dieser soll die zum Sündopfer bestimmte zuerst darbringen . Er soll ihr dicht vor dem Genick den Kopf einknicken , ohne ihn abzutrennen .
Wie er nun hörte , daß derselbe krank sei , blieb er zunächst noch zwei Tage an seinem Aufenthaltsort .
Da antwortete Joseph und sprach : Das ist so zu deuten : die drei Körbe bedeuten drei Tage .
Du bist schön , meine Freundin , wie Thirza , lieblich wie Jerusalem , furchtbar wie Bannerscharen .
So vertilgte Jehu den Baal aus Israel .
Es grüßt euch Aristarchus , mein Mitgefangener , und Markus der Vetter des Barnabas , über den ihr Aufträge erhalten habt - wenn er zu euch kommt , nehmt ihn gut auf -
Aber die Schrift hat alles eingeschlossen unter die Sünde , damit die Verheißung aus dem Glauben an Jesus Christus verliehen werde den Glaubenden .
Dann nahm ich meinen Stab " Huld " und brach ihn in Stücke , um meinen Vertrag , den ich mit allen Völkern geschlossen hatte , zu lösen .

Jahwes Zornglut läßt nicht ab , bis er seine Entschlüsse ausgerichtet und durchgeführt hat , - und hinterdrein werdet ihr das erkennen !
und anziehen den neuen Menschen , der nach Gott geschaffen ist in Gerechtigkeit und Heiligkeit der Wahrheit .
Ja , fein hast du uns in ein Land gebracht , das von Milch und Honig überfließt , und uns Felder und Weinberge zum Besitze gegeben ! Meinst du , du könnest die Leute blind machen ? Wir kommen nicht !
Du sollst gleichen Anteil mit uns haben ; wir alle wollen einen Beutel führen ! -
Dann aber , wenn er sich niederlegt , merke den Ort , wohin er sich legt , gehe hin , decke den Platz zu seinen Füßen auf und lege dich hin ; er wird dir dann sagen , was du thun sollst .
Es ereignete sich im dreißigsten Jahr im vierten Monat , am fünften des Monats , als ich mich unter den Weggeführten am Flusse Kebar befand , da that sich der Himmel auf , und ich sah ein göttliches Gesicht .
die Wildesel stehen auf den kahlen Höhen und schnappen nach Luft , wie die Schakale : verschmachtet sind ihre Augen , denn es giebt kein Kraut .
Viererlei Wesen beordere ich wider sie - ist der Spruch Jahwes : das Schwert zum Morden , die Hunde zum Fortschleifen , die Vögel unter dem Himmel und die Tiere des Landes zum Fressen und zum Vertilgen .
Der Segen des Verlorenen kam über mich , und das Herz der Witwe macht ich jubeln .
Dank sei Gott für sein nicht auszuredendes Geben .
Er brach aber auf von da und zog in das Gebiet von Tyrus . Und er kam in ein Haus , und wollte , daß es niemand merke ; und er konnte nicht verborgen bleiben .

Der sprach zu mir : Menschensohn , stelle dich auf deine Füße , daß ich mit dir rede !
Und zwar sollt ihr das Land vermittelst des Loses zum Besitz angewiesen erhalten , Stamm für Stamm ; dem , der viele Köpfe zählt , sollt ihr einen ausgedehnten Erbbesitz geben , und dem , der wenig zählt , einen kleinen Erbbesitz . Worauf immer das Los für ihn fällt , das soll ihm zu teil werden ; Stamm für Stamm sollt ihr das Land zum Besitz angewiesen erhalten .
Von den Nachkommen Banis : Maadai , Amram , Uël ,
Sie aber sagten : Herr , hier sind zwei Schwerter . Er aber sagte zu ihnen : es ist gut .

Und Jahwe vertrieb vor uns alle Völker und die Amoriter , die Bewohner des Landes . Auch wir wollen Jahwe dienen , denn er ist unser Gott !
Jakobus , Gottes und des Herrn Jesus Christus Knecht an die zwölf Stämme in der Diaspora seinen Gruß .
Und an jenem Tage wird der Herr wiederum , zum zweiten Male , seine Hand ausrecken , um den Rest seines Volkes loszukaufen , der von Assur und von Ägypten und von Pathros und von Kusch und von Elam und von Sinear und von Hamath und von den Inseln des Meeres übrig sein wird .
Ich aber habe ein Haus gebaut zur Wohnung für dich und eine Stätte zu deinem Wohnsitz für ewige Zeiten .
Aber je mehr Weide sie hatten , desto mehr fraßen sie sich satt . Als sie sich satt gefressen hatten , wurden sie übermütig ; so kam es , daß sie mich vergaßen .


Ferner einen Bock zum Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und den zugehörigen Trankopfern .
Was ist denn meine Kraft , daß ich noch harren , und was mein Ende , daß ich mich gedulden sollte ?
Jahwe aber sprach zu dem Satan : Jahwe gebietet dir Schweigen , Satan ! Jahwe , der Jerusalem erwählt , gebietet dir Schweigen ! Ist dieser denn nicht ein dem Brand entrissenes Holzscheit ?

Ich bin überaus gekrümmt , gebeugt ; immerfort gehe ich trauernd einher .
und werde in Zorn geraten und euch durch das Schwert umbringen , so daß eure eigenen Weiber Witwen und eure Kinder Waisen werden .
Das aber wisse , daß in den letzten Tagen harte Zeiten bevorstehen ;
Wenn du nun diesem Volk alle diese Worte verkündigst , und man dich fragt : Warum hat uns Jahwe all' dieses große Unheil angedroht , und was ist unsere Verschuldung und was unsere Sünde , die wir gegen Jahwe , unseren Gott begangen haben ?

Sie ist kostbarer als Korallen , und all' deine Kleinode kommen ihr nicht gleich .
Und als die Kunde davon zum Könige von Nineve drang , erhob er sich von seinem Throne , legte seinen Mantel ab und hüllte sich in ein Trauergewand ; sodann setzte er sich in den Staub .
Ich Paulus schreibe es eigenhändig : ich werde es bezahlen ; ich will nicht davon reden , daß du dich selbst mir schuldest .
Als nun Jehu zum Thore hereinkam , rief sie : Geht es dir wohl , Simri , Mörder seines Herrn ?
Und nun , vor den Augen von ganz Israel , der Gemeinde Jahwes , und vor den Ohren unseres Gottes ermahne ich euch : Richtet euch sorgfältig nach allen Geboten Jahwes , eures Gottes , damit ihr im Besitze dieses schönen Landes bleibt und es für alle Zeiten auf eure Nachkommen vererbt .
Da holte er ihm alle diese , zerteilte sie in je zwei gleiche Teile und legte je die eine Hälfte der andern gegenüber ; die Vögel aber zerteilte er nicht .
Die Gesamtzahl der Städte , die ihr den Leviten abzutreten habt , soll sich auf achtundvierzig Städte samt den zugehörigen Weidetriften belaufen .
Ihre Knollen und Röhren sollen aus einem Stück mit ihm sein ; alles getriebene Arbeit aus einem Stück , von gediegenem Golde .
auf daß da kommen Zeiten der Erquickung vom Angesicht des Herrn , und er absende den für euch zuvor bestellten Christus Jesus ,

Ferner : Mesobab , Jamlech , Josa , der Sohn Amazjas ,
nebst den zugehörigen Speisopfern und Trankopfern zu den Farren , den Widdern und den Lämmern , entsprechend ihrer Anzahl , wie es sich gebührt .
Und nach Verlauf einiger Zeit brachte Kain Jahwe ein Opfer von den Früchten des Ackers ;
Er ließ aber Jakobus den Bruder des Johannes mit dem Schwert hinrichten .

Doch durften die Höhenpriester nicht zum Altare Jahwes in Jerusalem hinansteigen , sondern aßen ihren Anteil inmitten ihrer Brüder .


Ja , das ganze Haus Ahabs soll umkommen , und ich will von Ahab alles , was an die Wand pißt , ausrotten , Unmündige wie Mündige in Israel .



Ich selbst habe meine Geweihten entboten , ja berufen meine Helden zur Vollstreckung meines Zorns , meine Jubelnden und Stolzen !
Und der Priester , der die Reinigung vollzieht , soll den Mann , der sich reinigen läßt , und diese Dinge Jahwe darstellen an der Thüre des Offenbarungszeltes .
Seine Schwiegertochter Thamar gebar ihm Perez und Serah . Die Gesamtzahl der Söhne Judas war fünf .
Seid ihr schon satt , seid ihr schon reich geworden , habt ihr es ohne uns zum Herrschen gebracht ? ja hättet ihr es doch , daß auch wir mit euch herrschen könnten .
Mose aber war zornig über die Anführer des Heeres , die Hauptleute über tausend und die Hauptleute über hundert , die von dem Kriegszuge kamen .
Du aber bleibe nüchtern in allem , sei willig zu leiden , thue das Werk eines Evangelisten , vollführe deinen Dienst .

Die Nachkommen der Sklaven Salomos : die Nachkommen Sotais , die Nachkommen Sophereths , die Nachkommen Prudas ,
Denjenigen aber , der im Besitze des dem Banne Geweihten betroffen wird , soll man verbrennen nebst allen , was ihm angehört ; denn er hat die Verfügung Jahwes übertreten und eine schandthat in Israel verübt !
Wenn in dem Lande , das dir Jahwe , dein Gott , zum Besitztume verleiht , ein Erschlagener auf dem Felde liegen gefunden wird , ohne daß man weiß , wer ihn erschlagen hat ,
Und ich nahm das Buch aus der Hand des Engels und aß es , und es war in meinem Munde wie süßer Honig , und als ich es gegessen hatte , ward es mir bitter im Magen .
Die Nachkommen Delajas , die Nachkommen Tobias , die Nachkommen Nekodas : 642 .
Die Amoriter aber drängten die Daniten auf das Gebirge und ließen sie nicht in die Ebene herabsteigen .
Gebt Rauschtrank dem , der am Untergehen ist , und Wein solchen , deren Seele betrübt ist .
Während sie nun die Steige zur Stadt hinaufgingen , trafen sie Mädchen , die zum Wasserschöpfen herauskamen . Die fragten sie : Ist der Seher hier ?
Hierauf rief David einen der Krieger und befahl : Her ! stoße ihn nieder ! Der hieb ihn nieder , daß er starb .
und verkündigen wird man von seiner Gerechtigkeit dem Volke , das geboren werden soll , daß er es ausgeführt !
Da nun das Weib sah , daß der Baum gut zum Essen und eine Lust für die Augen und daß der Baum begehrenswert sei , um durch ihn klug zu werden , da nahm sie von seinen Früchten und aß und gab auch ihrem Manne , der bei ihr war , und er aß .
Ich mag nichts ! Nur was die Knechte verzehrt haben , und der Anteil der Männer , die mit mir gezogen sind , Aner , Eskol und Mamre - die mögen ihr Teil nehmen .
Hierauf , als Judas , sein Verräter , sah , daß er verurteilt sei , reute es ihn und er brachte die dreißig Silberstücke den Hohenpriestern und Aeltesten zurück
Da ist Edom , seine Könige und alle seine Fürsten , die in ihrem Heldentume gelegt wurden zu vom Schwert Erschlagenen ; bei Unbeschnittenen liegen sie und bei zur Gruft Hinabgestiegenen .
war die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen ?
Da fragte der König : Was ist Mardachai dieserhalb an Ehren und Würden erwiesen worden ? Die Diener des Königs , die ihm aufwarteten , sprachen : Es ist ihm nichts erwiesen worden .
Und sie sandten hin und ließen ihn rufen . Da kamen Jerobeam und ganz Israel und redeten zu Rehabeam also :
Als nun Davids Leute hinkamen , richteten sie diesen Auftrag Davids vollständig aus und warteten sodann .
Und sie traten an ihren Standort gemäß der für sie geltenden Vorschrift nach dem Gesetze Moses , des Mannes Gottes ; die Priester sprengten das Blut , nachdem sie es aus der Hand der Leviten genommen hatten .
Sein Wurzelstock jedoch soll in der Erde gelassen werden , in einer Fessel von Eisen und Erz , mitten im grünen Felde , daß er vom Tau des Himmels benetzt werde und mit den Tieren an den Pflanzen der Erde teilhabe !
Im dritten Jahre Asas , des Königs von Juda , ward Baesa , der Sohn Ahias , König über ganz Israel zu Thirza und regierte vierundzwanzig Jahre .
Der Priester Jojada aber ließ die Hauptleute über die Hundertschaften , die Obersten des Heeres , vortreten und sprach zu ihnen : Führt sie hinaus zwischen den Reihen hindurch , und wer ihr folgt , soll mit dem Schwerte getötet werden ! Denn der Priester hatte befohlen : Tötet sie nicht im Tempel Jahwes !
Freut euch , ihr Frommen , über Jahwe und dankt seinem heiligen Namen !
Und siehe , es erhob sich ein großer Sturm auf dem See , so daß die Wellen über das Schiff giengen ; er aber schlief .
Als nun Enos 90 Jahre alt war , erzeugte er den Kenan .
und den Abhang der Bachthäler , der sich bis zur Lage von Ar erstreckt und sich an die Grenze Moabs lehnt .
Und er sagte zu ihnen : wo ihr in ein Haus eintretet , da bleibet , bis ihr von dort weiter zieht .
Den Tempel Jahwes darf jedoch niemand betreten außer den Priestern und den dienstthuenden Leviten . Diese dürfen ihn betreten , denn sie sind geheiligt . Das gesamte übrige Volk aber hat die Vorschrift Jahwes zu beobachten .
Neben Sebulon , von der Ostseite bis zur Westseite : Gad , ein Stammgebiet .
Und der Herr Josephs ließ ihn ergreifen und ins Gefängnis werfen , dahin , wo die königlichen Gefangenen gefangen saßen , und so lag er dort im Gefängnis .
Dies sind die Geschlechter Levis : das Geschlecht der Libniter , das Geschlecht der Hebroniter , das Geschlecht der Maheliter , das Geschlecht der Musiter , das Geschlecht der Korahiter . Kahath aber erzeugte Amram .
Zur Rechten erhebt sich die Brut ; meine Füße stoßen sie hinweg und schütten wider mich ihre Verderbensstraßen auf .
Wir haben gesündigt und unrecht gethan , wir sind gottlos gewesen und haben uns aufgelehnt und sind von deinen Geboten und Ordnungen abgewichen .
Sehnsüchtig habe ich auf Jahwe geharrt ; da neigte er sich zu mir und hörte mein Schreien .
Darum , daß Manasse , der König von Juda , diese Greuel verübt hat , die schlimmer sind als alles , was die Amoriter gethan haben , die vor ihm gewesen sind , und auch Juda mit seinen Götzen zur Sünde verführt hat ,

Seid nicht wie Rosse , wie Maultiere , die keinen Verstand haben ; mit Zaum und Kappzaum , ihrem Geschirr , müssen sie gebändigt werden , sie nahen sich sonst nicht zu dir .
und die Kimmung wird zum Teich und das durstige Land zu Wasserquellen . An der Stätte der Schakale , an ihrem Lager , entsteht ein Gehege für Schilf und Rohr .
Mit eisernem Stabe magst du sie zerschmettern , wie Töpfergefäß sie zertrümmern .
Und er fand im Tempel die Verkäufer von Ochsen , Schafen und Tauben und die Wechsler sitzen .
Die gieng hin und berichtete es seinen Begleitern , die da trauerten und weinten .
Kann etwa derartig ein Fasten sein , wie ich es haben will : ein Tag , an dem der Mensch sich kasteit ? daß einer der Binse gleich seinen Kopf niederbeugt und Sack und Asche unterbreitet - kannst du das ein Fasten nennen und einen Tag des Wohlgefallens für Jahwe ?
Da antwortete Jakob und sprach zu Laban : Ja , ich fürchtete mich ; denn ich dachte , du könntest mir deine Töchter entreißen .
und sprich : Hört das Wort Jahwes , ihr Könige von Juda und ihr Bewohner Jerusalems ! So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Fürwahr , ich will Unheil über diesen Ort bringen , daß jedem , der davon hören wird , die Ohren gellen sollen !
die Fingerringe und die Nasenringe ,
Denn nicht dankt dir die Unterwelt , nicht preist dich der Tod ; nicht harren die in die Gruft Hinabgestiegenen auf deine Treue .
David entgegnete Abner : Du bist doch ein Mann , wer in Israel gleicht dir ? - Warum hast du denn deinen Herrn , den König , nicht behütet ? Denn es ist jemand vom Heer eingedrungen , um seinen herrn , den König umzubringen .
Warum hat sich denn dieses Volk abgewandt in immerwährender Abkehr ? Warum halten sie fest an Trug , weigern sich umzukehren ?
Erbarmt euch mein , erbarmt euch mein , ihr meine Freunde , denn Gottes Hand hat mich getroffen !
Auch verunreinigte er die Greuelstätte , die im Thale Ben-Hinnom lag , daß niemand mehr seinen Sohn oder seine Tochter für den Melech durchs Feuer gehen ließe .
Bresche auf Bresche legt er in mich , stürmt gegen mich an wie ein Kriegsheld .
Und meinen silbernen Becher legst du obenauf in den Sack des Jüngsten samt dem Geld für sein Getreide . Da that jener so , wie Joseph befohlen hatte .
Und er hat mir gesagt : meine Gnade ist dir genug . Denn die Kraft kommt zur Vollendung an der Schwachheit .
Im dreiundzwanzigsten Jahre Jehoas' , des Sohnes Ahasjahus , des Königs von Juda , ward Joahas , der Sohn Jehus , König über Israel zu Samaria und regierte siebzehn Jahre .
und Jeremia kaum damit zu Ende war , alles das zu sagen , was Jahwe dem gesamten Volke zu sagen geboten hatte , ergriffen ihn die Priester und die Propheten und das ganze Volk mit dem Rufe : Du mußt sterben !
Fünfundzwanzig Jahre war er alt , als er König ward , und neunundzwanzig Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Abija , die Tochter Sacharjas .
So sehet ihr , daß ein Mensch aus Werken gerechtfertigt wird , und nicht aus Glauben allein .
Groß sind die Werke Jahwes , der Erforschung wert für alle , die ihre Lust an ihnen haben .

Und ihr sollt es aufbewahren bis zum vierzehnten Tage dieses Monats , und die gesamte Gemeinde Israel soll es schlachten gegen Abend .
Wahrlich , wahrlich , ich sage dir : als du jung warest , gürtetest du dich selbst , und wandeltest wo du hin wolltest . Wenn du aber alt wirst , so wirst du eine Hände ausstrecken , und ein anderer wird dich gürten und führen , wo du nicht hin willst .
Denn Moses hat gesagt : ehre deinen Vater und deine Mutter , und : wer Vater oder Mutter schmäht , soll des Todes sterben .
Und der Statthalter verbot ihnen , vom Hochheiligen zu essen , bis wieder ein Priester für die Handhabung der Urim und Tummim erstehen würde .
Und um die Wende des Jahres rückte das Heer der Aramäer wider ihn an . Als die nach Juda und Jerusalem gelangt waren , rotteten sie alle Obersten des Volkes aus dem Volke aus und sandten alle Beute , die sie ihnen abgenommen , dem Könige von Damaskus .
Flüchtet , ihr Benjaminiten , aus Jerusalem und in Thekoa stoßt in die Trompete und über Bethkerem richtet ein Zeichen auf ; denn Unheil droht von Norden her und gewaltige Zerstörung .
Die also nahm Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , und brachte sie zum König von Babel nach Ribla .
So höre denn das Wort Jahwes : Du sprichst : Du darfst nicht als Prophet wider Israel auftreten , noch deine rede wider das Haus Isaaks ergießen !
Und Jahwe wurde zornig über Israel und er ließ sie hin und her ziehen in der Steppe vierzig Jahre lang , bis das ganze Geschlecht ausgestorben war , das sich gegen Jahwe versündigt hatte .
der ich , auch wenn ich Recht habe , keine Antwort bekomme , zu meinem Widerpart um Gnade flehen muß .
Da war niemand mehr , der deinen Namen anrief , der sich aufraffte , an dir festzuhalten ; denn du hattest dein Angesicht vor uns verborgen und überliefertest uns in die Gewalt unserer Verschuldungen .
zuletzt aber von allen gleich als dem verkehrt Geborenen erschien er auch mir .
Eitel Dunst sind sie , Machwerk der Verhöhnung ; wenn die Zeit ihrer Heimsuchung kommt , ist's aus mit ihnen .
Und die Israeliten waren fruchtbar und nahmen überhand und wurden viel und überaus zahlreich , so daß das Land von ihnen voll war .
Da sah ich , wie eine Hand gegen mich ausgestreckt war ; in der lag eine Buchrolle .
Nun redete Gott alle diese Worte und sprach :

Und du verwarntest sie , um sie zu deinem Gesetze zurückzuführen ; sie aber waren übermütig und hörten nicht auf deine Gebote und versündigten sich gegen deine Ordnungen , durch die doch leben soll , wer nach ihnen thut . Sie aber kehrten dir widerspenstig den Rücken zu und zeigten sich halsstarrig und gehorchten nicht .
So spricht Jahwe : Wegen der drei , ja vier Schandthaten der Judäer will ich's nicht rückgängig machen - weil sie die Weisung Jahwes verworfen und seine Satzungen nicht gehalten haben , sondern von ihren Lügengötzen sich verführen ließen , denen schon ihre Väter nachgefolgt sind .
Und jedermann von den Israeliten und von den Fremden , die sich unter ihnen aufhalten , der ein Stück Wild oder Geflügel erjagt ; das gegessen werden darf , der soll sein Blut auslaufen lassen und dann mit Erde bedecken .
Auch das ist ein schlimmes Übel : genau so , wie er kam , wird er davon gehen , und was für Gewinn hat er davon , daß er sich müht in den Wind ?
und sprachen zu ihr : Wir wollen ja mit dir zu deinem Volke zurückkehren !
Verkehrt in Weisheit mit denen draußen , den Augenblick auskaufend .
Ihr aber , tretet hierher , ihr Söhne der Zauberin ! Ihr Brut eines Ehebrechers und einer Hure -
Im Todesjahre des Königs Usia sah ich den Herrn auf einem hohen und erhabenen Throne sitzen ; seine Säume füllten den Tempel .

Der König fragte Ziba : Was willst du damit ? Ziba erwiderte : Die Esel sind für die königliche Familie zum Reiten , das Brot und das Obst , daß die Dienerschaft zu essen , und der Wein , daß die Ermatteten in der Steppe zu trinken haben !
Ein ränkesüchtiger Mann richtet Zänkerei an , und ein Ohrenbläser bringt vertraute Freunde auseinander .
den Storch , das Geschlecht der Regenpfeifer , den Wiedehopf und die Fledermaus .
Du hast die Erde erschüttert , hast sie gespalten ; heile ihre Brüche , denn sie wankt !
Seufzet nicht , Brüder , wider einander , damit ihr nicht gerichtet werdet ; siehe , der Richter steht vor der Thüre .

Deine heiligen Städte sind zur Wüste geworden : Zion ist zur Wüste geworden , Jerusalem zur Einöde .
Wenn bei einem Mann oder Weib am Kopf oder am Bart ein Mal entsteht ,
Und entziehe meinem Munde nicht völlig das Wort der Wahrheit , denn auf deine Gerichte harre ich .
Über Damaskus : Bestürzt sind Hamath und Arpat , denn eine unheilvolle Kunde vernahmen sie ; sie sind fassungslos , voller Unruhe , dem Meere gleich , das nicht zur Ruhe kommen kann .
diese Männer , die schlimme Dinge über das Land berichtet hatten , starben dort vor Jahwe eines plötzlichen Todes .
Und da sie sah , daß sie getäuscht , ihre Hoffnung verloren war , nahm sie ein anderes von ihren Jungen ; zum jungen Löwen machte sie es .
In seinem Zelte wohnt , was ihm nicht angehört , auf seine Wohnstätte wird Schwefel gestreut .
Darum will ich sie nur diesesmal fühlen lassen , - ja , ich will sie meine Hand und meine Stärke fühlen lassen , und sie sollen erkennen , daß mein Name Jahwe ist !
Ich habe deine Zeugnisse für immer zum Besitz erhalten , denn sie sind die Wonne meines Herzens .
Halte dich fern vom Bösen und thue Gutes , suche Frieden und jage ihm nach !
Ich zeuge jedem , der die Worte der Weissagung dieses Buches hört : Wenn einer etwas zusetzt , dem wird Gott zusetzen die Plagen , die in diesem Buche beschrieben sind ;
Fürwahr , ich will acht auf sie haben zum Unheil für sie und nicht zum Heil , und es sollen alle Judäer , die in Ägypten weilen , durch das Schwert und durch den Hunger aufgerieben werden bis zu ihrer völligen Vertilgung !
Er gebot , da kamen die Heuschrecken und die Fresser ohne Zahl .
Und die Söhne Javans : Elisa , Tarsis , die Kittiter und die Rodaniter .
Ist es uns erlaubt , dem Kaiser Steuer zu geben oder nicht ?
Was wollen wir nun sagen ? Ist das Gesetz Sünde ? Nimmermehr . Aber die Sünde wäre mir nicht zur Erkenntnis gekommen , wenn nicht durch das Gesetz . Hätte ich doch auch von der Lust nichts gewußt , wenn das Gesetz nicht gesagt hätte : Laß dich nicht gelüsten ;
Pashur , Amarja , Malchia ,
Sodann schlachte den Farren vor Jahwe , am Eingang zum Offenbarungszelte ,
Da sprach David zu Ithai : Wohlan denn , ziehe vorüber ! So zog Ithai aus Gath samt allen seinen Leuten und dem ganzen Troß , der bei ihm war , vorüber .
Er ließ den König der Chaldäer wider sie anrücken und tötete ihre junge Mannschaft in ihrem Heiligtume mit dem Schwert ; er verschonte weder Jüngling noch Jungfrau , noch Greis und Grauhaarige , - alles gab er in seine Gewalt .
Einerlei Satzung gilt für jedermann , für euch , wie für den Fremden , der sich bei euch aufhält . Das ist eine für alle Zeiten und Geschlechter geltende Satzung : vor Jahwe gilt für den Fremden dasselbe , wie für euch .
sondern Jahwe , der euch mit großer Kraft und ausgerecktem Arm aus Ägypten hergeführt hat , den verehrt , den betet an und dem opfert !
Die Leviten aber nach ihrem väterlichen Stamme wurden nicht mit unter ihnen gemustert .
Am andern Morgen aber ging das Volk ins Freie hinaus . Das hinterbrachte man Abimelech .
und er verließ Nazara und zog nach Kapernaum , das am See liegt im Gebiete von Sebulon und Naphthali ,
ferner sollt ihr je einen Fürsten von jedem Stamme bei der Austeilung des Landes hinzuziehen .
der seinem Könige großes Heil verleiht und seinem Gesalbten Huld erweist , David und seinem Samen bis in Ewigkeit !
Die Soldaten aber führten ihn ab , hinein in den Hof , nämlich das Prätorium , und rufen die ganze Cohorte zusammen ,
Und ich werde dich mir verloben auf immer ; ich werde dich mir verloben auf Grund von Recht und Gerechtigkeit und in Güte und Liebe ;
der Sohn Gebers zu Ramoth in Gilead ; ihm waren die Dörfer Jairs , des Sohnes Manasses , in Gilead , ihm der Landstrich Argob in Basan zugewiesen , sechzig große Städte mit Mauern und ehernen Riegeln ;
Da kehrte er zu ihm zurück ; er aber stand noch da bei seinem Brandopfer mit allen Häuptlingen der Moabiter .
mit Eisengriffel und Blei , für ewig in den Fels gehauen !
Dies sind die Söhne Seirs , des Horiters , die Ureinwohner des Landes : Lotan , Sobal , Zibeon , Ana ,


fertigten Glöckchen aus gediegenem Gold an und setzten diese Glöckchen zwischen die Granatäpfel hinein , ringsum am Saume des Obergewands zwischen die Granatäpfel hinein ,
über Kerioth , Bozra und alle andern Städte Moabs , die fernen wie die nahen .
Ist's denn für euch gelegene Zeit , in euren Häusern , und zwar in getäfelten , zu wohnen , während dieses Haus in Trümmern liegt ?
Da dich die Wasser sahen , Gott , da dich die Wasser sahen , bebten sie , und es zitterten die Fluten .
Wenn jemand seinen Acker oder Weinberg beweiden , sein Vieh aber frei laufen läßt , und dasselbe auf einem fremden Acker etwas frißt , so soll er von dem seinigen entsprechend dem Ertrage desselben Ersatz leisten ; wenn es aber den ganzen Acker abweidet , soll er das Beste von dem Ertrage seines Ackers oder Weinbergs als Ersatz entrichten .
Fürwahr ! an jenem Tag , ist der Spruch Jahwes , werde ich die Weisen aus Edom hinwegtilgen und die Einsicht aus dem Gebirge Esaus .

Sie baten mich : Mache uns einen Gott , der vor uns einherziehe ; denn wir wissen nicht , was jenem Manne Mose , der uns aus Ägypten hierher geführt hat , zugestoßen ist .
Die Ameisen , ein Volk ohne Macht ; dennoch bereiten sie im Sommer ihre Speise .
Da sprach das Weib zu der Schlange : Von den Früchten der Bäume des Gartens dürfen wir essen .
einem jeden verzeihen , der seinen Sinn darauf gerichtet hat , Gott zu suchen , Jahwe , den Gott seiner Väter , auch ohne die für das Heiligtum erforderliche Reinheit !
Daß man für den Gottlosen Partei nimmt , ist ein übles Ding , - daß man den , der Recht hat , im Gericht hinwegstößt .
der da bezeugt hat das Wort Gottes und das Zeugnis Jesus Christus' , alles was er gesehen hat .
Nach diesen Tagen aber empfieng Elisabet seine Frau , und verbarg sich fünf Monate und sagte :
Er , Jahwe , ist unser Gott ; über die ganze Erde ergehen seine Gerichte .
der du deinem Knechte , meinem Vater David , gehalten hast , was du ihm verheißen hattest . Ja , du hattest es mit deinem Munde geredet und mit deiner Hand hast du es erfüllt , wie nunmehr zu ersehen ist .
Denn die Bösewichter werden ausgerottet werden , aber die auf Jahwe harren , die werden das Land in Besitz nehmen .
Die Leute der Landvögte aber rückten zuerst aus . Als nun Benhadad Leute auf Kundschaft ausschickte , meldeten ihm diese : Es sind Männer aus Samaria ausgerückt !
über euch verhänge ich das Schwert , und insgesamt sollt ihr euch zur Schlachtung niederducken , dieweil ich rief , ohne daß ihr antwortetet , redete , ohne daß ihr hörtet ; vielmehr thatet ihr , was mir mißfiel , und woran ich keinen Gefallen habe , das hattet ihr gern !
ich kenne deine Werke und deine Liebe , Glauben , Hilfreichung , und Geduld , und wie deine letzten Werke mehr sind als die ersten .
Gedenket ewig seines Bundes , des Wortes , das er verordnet hat , auf tausend Geschlechter ,
War es denn ganz umsonst , daß ich mein Herz rein erhielt und in Unschuld meine Hände wusch -
Jesus aber sprach zu ihnen : ich frage euch , ob es erlaubt ist , am Sabbat Gutes zu thun oder Böses zu thun ? ein Leben zu retten , oder zu verderben ?

Hier schrie nun alles durcheinander , denn die Versammlung war nur ein Auflauf , und die Mehrzahl wußten gar nicht warum sie zusammengekommen waren .
die beiden Nieren samt dem Fett an ihnen , an den Lendenmuskeln , sowie das Anhängsel an der Leber ; an den Nieren soll er es wegnehmen -
Es ließ ihn jedoch der König Zedekia holen und der König befragte ihn in seinem Palast insgeheim und sprach : Ist ein Wort von seiten Jahwes da ? Jeremia antwortete : Ja ! und er sprach : Der Gewalt des Königs von Babel wirst du überliefert werden !
Da entbrannte der Zorn Jahwes gegen sein Volk , und er verabscheute sein Eigentum .
Und sie kommen zu dir scharenweise und sitzen vor dir ; aber wenn sie deine Worte angehört haben , so thun sie doch nicht darnach . Denn Lügen haben sie im Mund , aber ihr Herz läuft ihrem Gewinne nach .
Es soll aber der Priester von dem Speisopfer den erforderlichen Duftteil hinwegnehmen und auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen als ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer lieblichen Geruchs .
Dringe durch , fahre einher für Wahrheit , Frömmigkeit und Gerechtigkeit , und deine Rechte lehre dich furchtbare Thaten !

200 Ziegen und 20 Böcke , 200 Mutterschafe und 20 Widder ,

BLANK
und Juda durchbrausen , überfluten und überschwemmen , daß sie bis an den Hals reichen , und werden mit ihren ausgespannten Flügeln dein Land , so breit es ist , ausfüllen , o Immanuel !
So bekamen sie denn das Geleite der Gemeinde , zogen durch Phoinike und Samaria , wo sie von der Bekehrung der Heiden erzählten , und bereiteten den Brüdern insgesamt große Freude .
Die Söhne Eliesers aber waren : Rehabja , das Oberhaupt . Andere Söhne hatte Elieser nicht ; dagegen waren die Söhne Rehabjas überaus zahlreich .
Sodann brachte er die Opfergabe des Volkes dar : Er nahm den Bock , der zum Sündopfer für das Volk bestimmt war , schlachtete ihn und brachte ihn als Sündopfer , wie zuvor .
Die Frommen sind aus dem Lande geschwunden , Redliche giebt es nicht mehr unter den Menschen ; sie alle liegen auf der Lauer nach Blutthaten , einer stellt dem andern mit dem Netze nach .
Den Farren aber soll man hinaus vor das Lager schaffen und ihn verbrennen , wie man den ersterwähnten Stier verbrannt hat . Dies ist das Gemeinde-Sündopfer .
Da sprachen die Fürsten zu ihnen : Sie sollen am Leben bleiben ! Und sie dienten der ganzen Gemeinde als Holzhauer und Wasserschöpfer , wie die Fürsten ihnen angekündigt hatten .
Auch der weichlichste und am meisten verzärtelte unter dir wird sich mißgünstig zeigen gegen seinen Bruder und das Weib an seinem Busen und gegen die übrigen Kinder , die er noch übrig hat ;
und sind nicht seine Schwestern alle bei uns ? Woher hat er nun das alles ?
Als aber die Morgenröte anbrach , da drängten die Engel Lot zur Eile und sprachen : Auf , nimm dein Weib und deine beiden Töchter , die hier gegenwärtig sind , damit du nicht mit weggerafft wirst wegen der Sündenschuld der Stadt .
Und meine Wohnung soll bei ihnen sein und ich will ihr Gott sein und sie sollen mein Volk sein .
Als er eben ausgeredet hatte , da kamen denn die Prinzen und weinten laut auf ; auch der König und sein ganzer Hof brachen in überlautes weinen aus , und der König trauerte um seinen Sohn die ganze Zeit über .
Am folgenden Morgen aber lud ihn David ein , daß er vor ihm aß und trank , und machte ihn trunken . Aber am Abend ging er hinaus , um sich auf sein Lager bei den Dienern seines Herrn zu legen ; in sein Haus ging er jedoch nicht hinab .
Was aber sonst noch von Joas zu sagen ist , was er ausgeführt hat und seine tapferen Thaten , und wie er mit Amazja , dem Könige von Juda , Krieg geführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Denn jeder Hohepriester , der aus Menschen genommen wird , wird für Menschen bestellt zu den Geschäften bei Gott , daß er Gaben und Opfer für Sünden darbringe ,
Ebenso Umhänge für die nördliche Langseite , hundert Ellen ; dazu zwanzig Säulen nebst ihren zwanzig kupfernen Füßen , die Nägel der Säulen und die zugehörigen Ringe von Silber .
Der Wagen Gottes sind zehntausendmal zehntausend , immer wiederholte Tausende ; der Herr kommt vom Sinai ins Heiligtum .
Sodann nahm er das Fett , den Fettschwanz samt all' dem Fett an den Eingeweiden , das Anhängsel an der Leber und die beiden Nieren samt ihrem Fette , sowie die rechte Keule .
Mit dem Weibe deines Nächsten darfst du dich nicht fleischlich vermischen und dich dadurch verunreinigen .
Du machtest in zum Herrn über die Werke deiner Hände ; alles hast du unter seine Füße gelegt :
Da fragte David : Werden die Bürger von Kegila mich und meine Leute Saul ausliefern ? Jahwe antwortete : Ja .
Und Zacharias , da er es sah , ward bestürzt und Furcht kam über ihn .
und die Awwiter fertigten einen Nibchas und einen Tharthak an ; die Sepharwiter aber verbrannten dem Adrammelech und Anammelech , den Göttern von Sepharwaim , ihre Kinder .
darum habe ich mich auch selbst nicht würdig geachtet , zu dir zu kommen ; aber sprich nur ein Wort , so muß mein Knecht geheilt werden .
Und wiederum heißt es : Freuet euch , ihr Heiden , samt seinem Volke .

Das ist der Schatten des Zukünftigen ; der Körper aber ist des Christus .
Da griffen die Männer hinaus und zogen Lot zu sich hinein ins Haus und verschlossen die Thüre .
Warum lässest du mich Unheil erleben und siehst Unbill mit an ? Verwüstung und Gewaltthat sind vor meinen Augen ; daher ist Streit entstanden , und immer aufs Neue hebt Zwietracht an .

Er aber antwortete ihnen : Am Abend sagt ihr : es giebt schönes Wetter , denn der Himmel ist rot ,
Da aber Jesus ihres Herzens Gedanken wußte , nahm er ein Kind , stellte es neben sich
So spricht Jahwe , der Gott Israels : Fürwahr , ich will die Kriegswaffen in eurer Hand , mit denen ihr den König von Babel und die Chaldäer , die euch bedrängen , außerhalb der Stadtmauer bekämpft , umwenden und ins Innere dieser Stadt zusammenziehen ,
Da nahmen die Männer das erwähnte Geschenk , nahmen auch anderes Geld mit sich , dazu Benjamin , brachen auf , zogen nach Ägypten und traten vor Joseph .
Aber der Engel Jahwes erwiderte Manoah : Wenn du mich auch zurückhieltest , würde ich doch nicht von deiner Speise essen ; willst du aber ein Brandopfer herrichten , so bringe es Jahwe dar ! Manoah wußte nämlich nicht , daß es der Engel Jahwes war .
Aber der Prophet Gad sprach zu David : Du sollst nicht auf der Bergfeste bleiben ; mache dich auf den Weg und begieb dich ins Land Juda . Da machte sich David auf den Weg und gelangte nach Jaar Hereth .
Wie stöhnt doch das Vieh , sind verstört die Herden der Rinder , weil es nirgends Weide für sie giebt ! Schon haben auch die Schafherden zu leiden .
Damals befahl mir Jahwe : Haue dir zwei steinerne Tafeln zurecht , wie die früheren waren , und steige herauf zu mir auf den Berg ; auch verfertige dir eine hölzerne Lade !
und sprach : Jahwe , du Gott Israels , es ist kein Gott im Himmel und auf Erden dir gleich , der du den Bund und die Gnade bewahrst deinen Knechten , die von ganzen Herzen vor dir wandeln ,
Heil dem Menschen , der dies thut , und dem Menschenkinde , das daran festhält : der den Sabbat vor Entweihung bewahrt und der seine Hand wahrt , irgend etwas Böses zu thun !
Nach ihm trat der Gileadit Jair auf und richtete Israel 22 Jahre .
Und er machte im Hinterraume zwei Kerube aus Holz vom wilden Ölbaum , je zehn Ellen hoch .

denn der Volkshaufe zog mit , unter dem Geschrei : fort mit ihm .
Die Lämmer aber sonderte Jakob ab und kehrte die Gesichter der Schafe gegen alle gestreiften und schwarzen Stücke unter den Schafen Labans ; so legte er sich besondere Herden an , die that er nicht zu den Schafen Labans .
Des Herrn Geist ist über mir , darum weil er mich gesalbt hat , Armen die frohe Botschaft zu bringen , mich gesandt hat , zu verkünden Gefangenen Befreiung und Blinden Gesicht , zu entlassen Verwundete in Freiheit ,
Und die Pharisäer sagten zu ihm : siehe , wie sie am Sabbat thun , was man nicht thun darf .
und schlachteten Jahwe an jenem Tage von der Beute , die sie heimgebracht hatten , siebenhundert Rinder und siebentausend Schafe .
Joseph aber wies seinem Vater und seinen Brüdern Wohnsitze an und gab ihnen eigenen Besitz in Ägypten , im fruchtbarsten Teile des Landes , in der Provinz Ramses , wie der Pharao befohlen hatte .
So höret ihr das Gleichnis des Sämanns .
Gleichwie meine Hand nach den Königreichen der Götzen gegriffen hat , deren Schnitzbilder doch zahlreicher waren als die in Jerusalem und Samaria , -
Jeder wird einem Obdach vor dem Winde gleichen und einem Schutz vor Unwetter , den Wasserbächen in der Dürre , dem Schatten eines mächtigen Felsens in lechzendem Lande .
und waren allezeit im Tempel Gott lobend .
Und ich sah einen gewaltigen Engel , der verkündete mit lauter Stimme : wer ist würdig zu öffnen das Buch und zu lösen seine Siegel ?
Durch Übermut richtet man nichts als Zank an , aber bei denen , die sich raten lassen , ist Weisheit .
und die Geschlechter von Kirjath-Jearim , sowie die Jithriter , die Puthiter , die Sumathiter und die Misraiter . Von diesen gingen aus die Zoreathiter und die Esthaoliter .
Wisset ihr doch selbst , daß wir dazu bestimmt sind ; haben wir es doch auch , als wir bei euch waren , euch vorausgesagt , daß uns Drangsale bevorstehen , wie es denn auch gekommen und euch kund ist .
Wendet euch nicht an die Totenbeschwörer- und an die Wahrsagegeister . Befragt sie nicht , daß ihr euch durch sie verunreinigt ; ich bin Jahwe , euer Gott .
Von jedem schlimmen Pfade hielt ich meine Füße zurück , um dein Wort zu beobachten .
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Ahiesers , des Sohnes Ammisadais .
Wer kann sagen : Ich habe mein Herz lauter erhalten ; ich bin rein von meiner Sünde ?
Warum doch zogst du mich hervor aus dem Mutterleibe ? Ich hätte verscheiden sollen , ehe mich ein Auge sah !
ehe er noch Land und Fluren geschaffen hatte und die Masse der Schollen des Erdkreises .
Was reißt dein Unmut dich fort , und was rollen deine Augen ,
Wenn jemand dabei betroffen wird , daß er einer verheirateten Frau beiwohnt , so sollen sie alle beide sterben , sowohl der Mann , der der Frau beiwohnte , als auch die Frau . So sollst du das Böse aus Israel hinwegtilgen .
Darum rede ich zu ihnen in Gleichnissen , weil sie sehen und doch nicht sehen , hören und doch nicht hören noch verstehen .
Also brachte Josua den Amalekitern und ihrem Kriegsvolk eine blutige Niederlage bei .
Als sie nun gerade einen Mann begraben wollten , erblickten sie plötzlich eine Streifschar . da warfen sie den Mann in Elisas Gruft und gingen davon . Als aber der Mann die Gebeine Elisas berührte , ward er wieder lebendig und stellte sich auf seine Füße .
David entgegnete Gad : Mir ist sehr bange - laß uns in die Hand Jahwes fallen , denn sein Erbarmen ist groß ; aber Menschen möchte ich nicht in die Hände fallen !
Endlich , Brüder , was wahr ist , was ehrwürdig , was gerecht , was rein , was lieblich , was wohllautend , was eine Tugend , ein Lob , dem denket nach ;
Ich , Daniel , wurde hierüber in große innere Betrübnis versetzt , und die Gesichte meines Hauptes machten mich bestürzt .
so soll der Priester hineingehen , und wenn er bei der Besichtigung findet , daß der Aussatz weiter um sich gegriffen hat am Hause , so ist es ein bösartiger Aussatz an dem Hause : dasselbe ist unrein .
dessen Sohn Nun , dessen Sohn Josua .
Er aber sagte zu ihnen : ich sah den Satan wie einen Blitz vom Himmel fallen .

Denn die Sünde wird keine Macht über euch haben ; seid ihr doch nicht unter dem Gesetz , sondern unter der Gnade .
und sie waren betroffen über seiner Lehre , denn sein Wort war ein Wort mit Vollmacht .
" Wenn seine Söhne mein Gesetz verlassen und nicht nach meinen Rechten wandeln ,
( Salomo hatte nämlich ein kupfernes Gestelle anfertigen lassen und es mitten in den Hof gestellt , fünf Ellen lang , fünf Ellen breit und drei Ellen hoch ; auf dieses trat er , ließ sich angesichts der ganzen Gemeinde Israel auf seine Kniee nieder und breitete seine Hände gen Himmel aus )
Auf die Art , wie Jannes und Jambres gegen Moses aufstanden , so stehen auch diese auf gegen die Wahrheit : Leute mit zerrüttetem Verstand , ohne Bewährung im Glauben .
Jeder Baum wird an seiner Frucht erkannt ; denn man sammelt nicht Feigen von Diesteln , noch bricht man aus einem Dornbusch eine Traube .
indem sie ihre Schwelle neben meine Schwelle und ihre Pfoste neben meine Pfoste setzten , so daß nur die Wand zwischen mir und ihnen war . Und so verunreinigten sie beständig meinen heiligen Namen durch ihre Greuel , die sie verübten , so daß ich sie in meinem Zorne vertilgte .
Wer einfältig ist , kehre hier ein ! Wem es an Verstand gebricht , zu dem spricht sie :

Und wenn David ein solches Gebiet überfiel , ließ er weder Mann noch Weib am Leben , nahm Schafe , Rinder , Esel , Kamele und gewänder weg und kehrte so zu Achis zurück .
Ich will meine Gerechtigkeit kund werden lassen ; deine Machwerke aber , - die werden dir nicht nützen .
dazu das Blut der Unschuldigen , das er vergossen hatte , so daß er Jerusalem mit unschuldigem Blut erfüllte , - das wollte Jahwe nicht vergeben !
Ebenso rückte Joab , der Sohn der Zeruja , mit den Unterthanen Davids aus Hebron aus , so daß sie am Teiche von Gibeon mit jenen gegenseitig zusammentrafen . Die einen ließen sich diesseits , die anderen jenseits des Teiches nieder .
Die aber dem Christus Jesus gehören , haben das Fleisch samt Leidenschaften und Lüsten gekreuzigt .
Beschnitten soll werden sowohl der in deinem Hause geborene , als der von dir mit Geld erkaufte , und so soll mein Bund an eurem Leibe bezeugt sein als ein ewiger Bund .
Während sie aber zu Tische saßen , erging das Wort Jahwes an den Propheten , der ihn zurückgeholt hatte .
Man soll nicht untersuchen , ob es gut oder schlecht sei , und darf es nicht mit einem anderen vertauschen . Sollte es einer aber doch vertauschen , so ist das eine wie das andere dem Heiligtume verfallen und darf nicht eingelöst werden .
Möchte sich doch mein Herr um diesen nichtswürdigen Menschen , den Nabal , nicht kümmern , denn wie er heißt , so ist er : Nabal heißt er , und voll Thorheit ist er : ich aber , deine Sklavin , habe die Leute meines Herrn nicht gesehen , die du gesandt hast .

Und ich selbst will gegen einen solchen mein Antlitz richten und ihn hinwegtilgen mitten aus seinem Volke , darum daß er eines von seinen Kindern dem Melech hingegeben hat , um mein Heiligtum zu verunreinigen und meinen heiligen Namen zu entweihen .

Da werde ich dann die Klugheit Judas und Jerusalems an diesem Ort ausschütten und sie auf der Flucht vor ihren Feinden durchs Schwert fällen und durch die , welche ihnen nach dem Leben trachten ; ihre Leichname aber will ich den Vögeln unter dem Himmel und den Tieren auf dem Felde zum Fraße preisgeben
Sodann brachen sie auf ; es lag aber ein von Gott gewirkter Schrecken auf den Städten , die rings um sie her waren , so daß man die Söhne Jakobs nicht verfolgte .
Schickt einen von euch hin , daß er euren Bruder hole ; ihr aber müßt gefangen bleiben . So sollen eure Aussagen geprüft werden , ob ihr mit der Wahrheit umgeht oder nicht . So wahr der Pharao lebt - ihr seid doch Spione !
der seinen Söller im Wasser bälkt , dichte Wolken zu seinem Fahrzeuge macht , auf den Fittigen des Windes wandelt ,


Nicht im Verborgenen habe ich geredet , an einer Stätte finstern Landes , noch habe ich zu den nachkommen Jakobs gesagt : Umsonst suchet mich ! Ich , Jahwe , rede richtiges , verkündige Wahrhaftiges !
aber bei euch habe ich erkannt , daß ihr die Liebe Gottes nicht in euch habet .
und er sagte zu seinen Leuten : Gott strafe mich , wenn ich gegen meinen Herrn , den Gesalbten Jahwes , so etwas verüben sollte , daß ich Hand an ihn legte , denn er ist der Gesalbte Jahwes !
Wir aber lebten der Hoffnung , daß er es sei , der Israel erlösen sollte ; und nun ist es mit allem dem der dritte Tag , seit dies geschah .


Fürwahr , Jahwe wird die Erde leer machen und kahl , ihr Antlitz entstellen und ihre Bewohner zerstreuen .
und beim zweiten mal gab sich Joseph seinen Brüdern zu erkennen , und es wurde dem Pharao seine Abstammung bekannt .
Aber recke nur einmal deine Hand aus und taste an alles , was ihm gehört , so wird er sich sicherlich offen von dir lossagen !
Die Städte der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Benjaminiten aber sind : Jericho , Beth Hogla , Emek Keziz ,
Da sandte Jesaja , der Sohn des Amoz , zu Hiskia und ließ ihm sagen : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Was du um Sanheribs , des Königs von Assyrien , willen zu mir gebetet hast , habe ich gehört .

Sind etwa alle Apostel ? alle Propheten ? alle Lehrer ? haben alle Wunder ?
Das sind die Bestimmungen in betreff der Eifersuchtsklagen : wenn ein Weib sich vergeht und die Pflicht gegen ihren Mann verletzt und sich verunreinigt ,
Sodann stemme er die Hand auf den Kopf seines Opfers und schlachte es vor der Thüre des OffenbarungszeItes ; die Söhne Aarons aber , die Priester , sollen das Blut ringsum an den Altar sprengen .
Einsichtige Leute werden mir sagen , und ein weiser Mann , der mir zuhört :
Die hebräer aber , welche seit lange den Philistern angehört hatten und welche mit ihnen ins Feld gezogen waren , fielen nun ihrerseits auch ab , um sich den Israeliten , die zu Saul und Jonathan hielten , anzuschließen .
Das sind die Bestimmungen in betreff des Gottgeweihten , der ein Gelübde thut , - was er zufolge seiner Weihe Jahwe darzubringen hat , abgesehen von dem , was er außerdem noch zu leisten vermag . Wie das Gelübde fordert , das er abgelegt hat , soll er verfahren , nach den für seine Weihe geltenden Bestimmungen .
um Beute zu machen und zu plündern , um deine Hand an wiederbewohnte Trümmerstätten zu legen und an ein Volk , das aus den Heiden gesammelt ist , das Hab und Gut erwirbt , an Leute , die auf dem Nabel der Erde wohnen .
wird seine Donnerstimme laut , antwortet Wasserbrausen am Himmel , und Wolken läßt er vom Rande der Erde heraufziehen , schafft Blitze , einen Weg zu bahnen dem Regen , und entläßt den Wind aus seinen Vorratskammern .
Wir haben die Kunde von ihm vernommen : schlaff sind unsere Hände , Angst hat uns erfaßt , Zittern wie eine Gebärende !
Ahimaaz aber kam heran und rief dem Könige zu : Heil ! warf sich sodann vor dem Könige mit dem Angesicht zur Erde nieder und sprach : Gepriesen sei Jahwe , dein Gott , der die Leute preisgegeben hat , die wider meinen königlichen Herrn ihre Hand erhoben haben !
Ihr meint von jeher , wir wollen uns bei euch verteidigen ? Unser Reden ist vor Gott in Christus ; es geschieht aber alles , Geliebte , für eure Erbauung .
Laß mich auf dem Pfade deiner Gebote einhergehen , denn an ihm habe ich Gefallen .
Und Jerobeam richtete ein Fest ein am fünfzehnten Tage des achten Monats , in der Weise des Festes , das in Juda stattfand , und er stieg hinauf zum Altar . Also that er zu Bethel , um den Kälbern , die er angefertigt hatte , Opfer zu schlachten , und ließ in Bethel die Höhenpriester , die er bestellt hatte , zum Dienst antreten .
Ist es aber irgend welches unreines Vieh , von dem man Jahwe keine Opfer bringen kann , so soll man das Vieh dem Priester darstellen ,
Darnach besserten aus die Leviten , als ihr Leiter Rehum , der Sohn Banis . Daneben besserte aus Hasabja , der Oberste der Hälfte des Bezirks von Kegila , für seinen Bezirk .
traten zehn Knappen , Joabs Waffenträger , herzu und schlugen Absalom vollends tot .
als ich zum Thore ging hinauf zur Stadt , auf dem freien Platze meinen Sitz aufschlug .
Da ging ich nach dem Euphrat , grub nach und nahm den Gürtel von der Stelle , an der ich ihn verborgen hatte , aber siehe da - der Gürtel war verdorben , taugte zu nichts mehr .
Sich freuen mit Fröhlichen , weinen mit Weinenden !

Ich aber will immerdar harren und all' deinen Ruhm vermehren .
Denn ins Netz wird er getrieben mit seinen Füßen und über Flechtwerk wandelt er dahin .

Die Gewappneten jedoch zogen vor den Priestern , die in die Trompeten stießen ; der große Haufe aber zog hinter der Lade drein , indem sie fortwährend in die Trompeten stießen .
Feget aus den alten Sauerteig , damit ihr eine neue Masse seid . Ihr seid ja Ungesäuerte : denn als unser Passa ist geschlachtet Christus .
Sagt zu ihm Jesus : Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben ; niemand kommt zum Vater außer durch mich .
Der gieng zu Pilatus und bat um den Leichnam Jesus . Hierauf befahl Pilatus , ihn abzugeben .
und man begrub ihn im Thale im Lande Moab , gegenüber von Beth Peor , aber niemand kennt sein Grab bis auf den heutigen Tag .
" Danket Jahwe , denn er ist gütig , denn ewig währt seine Gnade ! "

so wollest du hören im Himmel und die Sünde deiner Knechte und deines Volkes Israel vergeben , wenn du ihnen den guten Weg weisest , auf dem sie wandeln sollen , und wollest Regen senden auf dein Land , das du deinem Volk zum Erbbesitze verliehen hast .
Die Wege nach Zion trauern , weil niemand zum Fest kommt . Alle ihre Thore sind verödet , ihre Priester seufzen ; ihre Jungfrauen sind voll Grams , und ihr selbst ist wehe .
So spricht Jahwe : An die Weise der Heidenvölker gewöhnt euch nicht , noch zittert vor den Zeichen des Himmels , weil die Heidenvölker vor ihnen zittern !
Nun war ein junger Mann zu Bethlehem in Juda aus dem Geschlecht Juda ; der war ein Levit und verweilte dort als Fremder .
Da erwiderten sie Josua also : Alles , was du uns befiehlst , wollen wir thun , und wohin du uns ziehen heißest , wollen wir ziehen !
Und wiederum , nachdem er weggegangen aus dem Gebiet von Tyrus , gieng er über Sidon , an den galiläischen See in das Gebiet der Dekapolis .
mit Kunstsinn , Einsicht , Wissen und allerlei Fertigkeiten ,
Da sprach ich zu euch : Entsetzt euch nicht und fürchtet euch nicht vor ihnen !
Kommt heraus , ihr Töchter Zions , und weidet euch am Anblick des Königs Salomo , an dem Kranz , mit dem ihn seine Mutter bekränzt hat an seinem Vermählungstag und am Tage seiner Herzensfreude !

Dann gab er alles miteinander Aaron und seinen Söhnen in die Hände und webte es als Webe vor Jahwe .
Und er glaubte Jahwe , und das rechnete er ihm zu als Gerechtigkeit .
da er vom Sohne des Menschen sagte , daß er müsse in die Hand sündiger Menschen ausgeliefert und gekreuzigt werden , und am dritten Tage auferstehen .
Da ließen sie ihre Schwester Rebeka ziehen mit ihrer Amme und dem Sklaven Abrahams samt seinen Leuten .
Die Juden aber stachelten die vornehmen Frauen , die zur Gottesfurcht hielten , auf , nebst den ersten Männern der Stadt , und erregten eine Verfolgung gegen Paulus und Barnabas , und sie vertrieben sie aus ihrem Gebiete .
und viele Völker sich aufmachen und sprechen : Auf , laßt uns hinaufsteigen zum Berge Jahwes , zum Tempel des Gottes Jakobs , damit er uns über seine Wege belehre , und wir auf seinen Pfaden wandeln ! Denn von Zion wird Lehre ausgehen und das Wort Jahwes von Jerusalem .
Und zu Hause befragten ihn die Jünger wieder hierüber ,
Plötzlich aber kamen Davids Krieger mit Joab von einem Streifzug heim und brachten reiche Beute mit , während Abner schon nicht mehr bei David in Hebron war , sondern jener ihn unbehelligt hatte ziehen lassen .
Besser ein Langmütiger , als ein Held , und besser einer , der des eigenen Gemütes Herr ist , als ein Städteeroberer .
Es soll aber geschehen , daß jede Seele , die nicht auf jenen Propheten hört , wird ausgetilgt werden aus dem Volk .
Wohin der Geist jene zu gehen trieb , dahin gingen sie , und die Räder erhoben sich jedesmal gleichzeitig mit ihnen ; denn der Geist der Tiere war in den Rädern .
Und angethan ist er mit einem in Blut getauchten Gewand , und sein Name heißt : das Wort Gottes .
was wir gesehen und gehört haben , verkünden wir auch euch , damit auch ihr Gemeinschaft habet mit uns . Und zwar ist unsere Gemeinschaft mit dem Vater und mit seinem Sohn Jesus Christus ,
Und David und das ganze Israel tanzten vor Gott einher mit aller Macht und unter Gesängen , mit Zithern , Harfen , Pauken , Cymbeln und Trompeten .
So wird der Thron durch Huld gefestigt werden , und auf ihm im Zelte Davids in Beständigkeit einer sitzen , der da richtet und nach Recht trachtet und sich der Gerechtigkeit befleißigt ! -
Und wenn sich Ausländer bei euch aufhalten und Jahwe Passah feiern wollen , so soll alles , was männlich unter ihnen ist , beschnitten werden ; alsdann mögen sie herzutreten , es zu feiern , und sie sollen dann wie Landeseingeborene gelten . Ein Unbeschnittener aber darf es unter keinen Umständen mitessen .
Beobachte , was ich dir heute gebiete . Ich will vor dir vertreiben die Amoriter , die Kanaaniter , die Hethiter , die Pheresiter , die Heviter und die Jebusiter .
Zwischen der Vorhalle und dem Altar sollen wehklagen die Priester , die Diener Jahwes , und sprechen : Habe Erbarmen , Jahwe , mit deinem Volk , und gieb dein Erbe nicht der Schande preis , daß Heiden über sie herrschen ! Warum doch soll man unter den Völkern sagen : Wo ist nun ihr Gott ?
Und sie nannten den Barnabas Zeus , den Paulus aber Hermes , weil er der Wortführer war .
Uthai , der Sohn Ammihuds , des Sohnes Omris , des Sohnes Imris , des Sohnes Banis von den Nachkommen Perez' , des Sohnes Judas .
Der Wächter meldete dies und sprach : Er ist bis hin zu ihnen gelangt und kommt nicht wieder . Das Jagen aber gleicht dem Jagen Jehus , des Sohnes Nimsis ; denn er jagt , als ob er rasend wäre .
Und Jesus antwortete und sagt zu ihnen : habet Glauben an Gott .
Und sie eroberten befestigte Städte und fettes Land und nahmen Häuser in Besitz , die mit allerlei Gut angefüllt waren , sowie ausgehauene Brunnen , Weinberge und Ölgärten und Obstbäume in Menge . Da aßen sie und wurden satt und fett und schwelgten in deiner großen Segensfülle .
den Räucheraltar mit seinen Stangen , das Salböl , das wohlriechende Räucherwerk und den Thürvorhang für die Thüre der Wohnung ,
Da gerieth Josua mit seiner ganzen Streitmacht beim Gewässer Merom unversehens über sie , und sie warfen sich auf sie .
Mein Flehen komme vor dein Angesicht ; deiner Verheißung gemäß errette mich .
Und er that , was Jahwe wohlgefiel , und wandelte auf den Wegen seines Ahnherrn David und wich nicht ab weder zur Rechten noch zur Linken .
Da that Mose , wie Jahwe ihm befohlen hatte : er nahm Josua und stellte ihn vor Eleasar , den Priester , und vor die ganze Gemeinde .

und wir haben feste Hoffnung für euch , in dem Gedanken , daß ihr wie am Leiden , so auch am Troste Anteil habet .
und sprach : Aus meiner Bedrängnis rief ich Jahwe an , da antwortete er mir ; aus dem Schoße der Unterwelt schrie ich um Hilfe , und du hörtest mein Rufen .
so überhebe dich nicht gegen die Zweige . Ueberhebst du dich aber auch : du trägst doch nicht die Wurzel , sondern die Wurzel trägt dich .

Und die Leute von Bethsemes riefen aus : Wer vermag in der Nähe Jahwes , dieses heiligen Gottes , zu bestehen ? Zu wem soll er nun von uns gehen ?
Und wenn der Fürst eine freiwillige Gabe herrichtet , ein Brandopfer oder Heilsopfer als freiwillige Gabe für Jahwe , dann soll man ihm das Thor öffnen , das nach Osten gewendet ist . Alsdann soll er sein Brandopfer und sein Heilsopfer herrichten , wie er am Sabbattage zu thun pflegt , und soll dann wieder hinausgehen ; und nachdem er hinausgegangen , soll man das Thor wieder zuschließen .
David ließ aber weder Mann noch Weib leben und nach Gath kommen , in der Erwägung : Sie könnten gegen uns zeugen und berichten : So hat David gehandelt ! Dieses Verfahren übte er so lange er sich im Landgebiete der Philister aufhielt .
Denn was könnte der Mensch zum Tausch geben für sein Leben ?

So wahr ich lebe - ist der Spruch Jahwes - , wäre auch Chonja , der Sohn Jojakims , der König von Juda , wie ein Siegelring an meiner rechten Hand , - so will ich dich doch von da wegreißen
wegen aller meiner Dränger . Ich bin eine arge Schmach geworden für meine Nachbarn und ein Schrecken für meine Bekannten ; die mich auf der Straße erblicken , fliehen vor mir .
Kannst du das Krokodil mit der Angel ziehen und mit der Schnur seine Zunge niederdrücken ?
Du bist jetzt auf dem Durchzuge durch das Gebiet der Moabiter , durch Ar , begriffen
Mögen die Berge dem Volke Heil tragen , und die Hügel , durch Gerechtigkeit .
Recht hat der erste in seiner Streitsache ; aber es kommt der andere und forscht ihn aus .
Und Mose verlieh den einzelnen Geschlechtern des Stammes der Rubeniten ,

O Timotheus , bewahre deine Mitgabe , meide die verwerflichen Reden ins Leere und Antithesen der Gnosis , die ihren Namen fälschlich trägt ,
Hierauf befahl Jahwe Mose : Tritt morgen früh vor den Pharao , wenn er ans Wasser geht , und sprich zu ihm : So gebietet Jahwe : Laß mein Volk ziehen , damit es mich verehre !
Die Stangen aber sollst du aus Akazienholz anfertigen und sie mit Gold überziehen ; mit ihnen soll dann der Tisch getragen werden .

Und so wurde das ganze Werk Salomos fertig gestellt vom Tage der Gründung des Tempels an bis zu seiner Vollendung ; der Tempel Jahwes war fertig .
Die Abgesandten aber giengen hin und fanden es , so wie er ihnen gesagt .

Uns es zog zu ihm hinaus das ganze judäische Land und die Jerusalemiten alle , und ließen sich von ihm taufen im Jordanfluß , indem sie ihre Sünden bekannten .
Halte fest an der Zucht , laß nicht los ! Bewahre sie , denn sie ist dein Leben .
sodann setzt sich die Grenze fort bis zum Meere . Im Norden war der Grenzpunkt Michmethath ; und zwar wendet sich die Grenze ostwärts nach Thaanath Silo und zieht sich daran vorüber östlich von Janoha .

Wenn sie ihrem Herrn , der sie für sich bestimmt hat , mißfällt , so soll er sie loskaufen lassen ; aber an volksfremde Leute darf er sie nicht verkaufen , wenn er ihr sein Wort nicht hält .
Der Herr , Jahwe , hat mir gegeben eine Jüngerzunge , damit ich verstände , Ermüdeten durch Zusprache aufzuhelfen ; er weckt alle Morgen , weckt mir das Ohr , damit ich nach Jüngerweise höre .
Zakchäus aber trat hin und sprach zu dem Herrn : siehe , die Hälfte meines Geldes , Herr , gebe ich den Armen , und wenn ich einen übernommen habe , gebe ich es vierfach zurück .


Denn Leiden ohne Zahl haben mich umringt ; meine Verschuldungen haben mich eingeholt , daß ich nicht mehr sehen kann . Sie sind zahlreicher , als die Haare auf meinem Haupt , und mein Mut hat mich verlassen .
Der ging auf der Gasse , nahe einer Ecke , und schritt in der Richtung nach ihrem Hause einher .
Wenn ich zum Gottlosen sage : Gottloser , du mußt sterben ! und du sagst nichts , um den Gottlosen wegen seines Wandels zu verwarnen , so wird er , der Gottlose infolge seiner Verschuldung sterben , aber sein Blut will ich von deiner Hand verlangen .
Der Priester sprach : Da ist ja das Schwert des Philisters Goliath , den du im Terebinthenthal erschlagen hast , eingehüllt in das Gewand hinter dem Ephod : willst du es haben , so nimm es , denn ein anderes ist sonst nicht hier . David erwiderte : Seinesgleichen gibt es nicht : gieb es mir her !

Komm , wir wollen uns in Liebe berauschen bis zum Morgen , wollen schwelgen in Liebeslust .
Wer kann die Machtthaten Jahwes ausreden , all seinen Ruhm verkündigen ?
Die Landbevölkerung aber erschlug alle , die sich wider den König Amon verschworen hatten ; sodann machten sie seinen Sohn Josia an seiner Statt zum Könige .
mochte man ihn auch preisen bei seinen Lebzeiten , und mag man dich loben , daß du dir gütlich thust .
über Dibon , Nebo und Beth-Diblathaim ,
Sie kamen aber heraus , zu sehen , was geschehen war , und kamen zu Jesus , und fanden den Menschen da sitzend , von dem die Dämonen ausgegangen waren , bekleidet und vernünftig zu den Füßen Jesus' und sie fürchteten sich .
Auch Schiffe erbaute der König Salomo zu Ezeon-Geber , das bei Eloth am Ufer des Schilfmeers im Lande Edom liegt .
Und sie hatte eine Schwester mit Namen Mariam , die setzte sich zu den Füßen des Herrn und hörte sein Wort .
Was wollt ihr ? soll ich mit dem Stocke zu euch kommen , oder mit der Liebe und dem Geiste der Milde ?
darum zog ihm auch die Masse entgegen , weil sie von ihm gehört hatten , daß er dieses Zeichen gethan habe .
Und vom Stamme Benjamin : Gibeon samt den zugehörigen Weidetriften , Geba samt den zugehörigen Weidetriften ,
Da wünschte ihm Josua Glück und verlieh Kaleb , dem Sohne Jephunnes , Hebron zum Erbbesitz .

Als man nun hinging und David in betreff der Männer Meldung that , sandte er ihnen entgegen - denn die Männer waren schwer beschimpft - und der König ließ ihnen sagen : Bleibt in Jericho ; erst wann euch der Bart wieder gewachsen ist , kommt zurück !
Freuen sollen sich die Wüste und das dürre Land ; die Steppe soll jubeln und aufsprießen wie Krokus !
Wenn dann ein Fürsprech-Engel für ihn da ist , einer von den Tausend , dem Menschen seine Pflicht zu verkündigen ,
Da gedachte Gott an Rahel und Gott erhörte sie und machte sie fruchtbar .
zu thun , was deine Hand und dein Rat voraus bestimmt hatte .
heiße es Paulus , Apollos , Kephas , Welt , Leben , Tod , Gegenwart , Zukunft , Alles ist euer ,

Und siehe , du wirst empfangen im Schoß , und wirst einen Sohn gebären , und wirst ihm den Namen Jesus geben .
Hole den Stab , versammle die Gemeinde , du und dein Bruder Aaron , und redet vor ihren Augen mit dem Felsen , so wird er Wasser hergeben . Laß für sie Wasser aus dem Felsen hervorgehn und schaffe der Gemeinde zu trinken samt ihrem Vieh !
in der Absicht , Völker , die größer und stärker sind , als du , vor dir zu vertreiben , damit er dich in ihr Land bringe und es dir zum Eigentume gebe , wie es jetzt geschieht , -
und der Priester nehme das Schuldopferlamm nebst dem Log Öl und der Priester webe beides als Webe vor Jahwe .
Als ich , Daniel , das Gesicht sah und es zu verstehen suchte , da stand mir mit einem Male jemand gegenüber , der das Aussehen eines Mannes hatte .
Nach diesen Begebenheiten , als sich der Zorn des Königs Ahasveros gelegt hatte , gedachte er der Vasthi und dessen , was sie gethan hatte , und dessen , was über sie beschlossen worden war .
In jener Zeit vernahm der Tetrarch Herodes das Gerücht von Jesus ,
Wer von euch kann mich einer Sünde zeihen ? Wenn ich Wahrheit rede , warum glaubet ihr mir nicht ?

und ward doch immerfort geplagt , und alle Morgen war meine Züchtigung da ?
So loäßt die ganze Gemeinde Jahwes sagen : Was bedeutet diese Untreue , die ihr gegen den Gott Israels verübt habt , daß ihr euch heute von Jahwe abwendet , indem ihr euch einen Altar errichtet , daß ihr euch heute gegen Jahwe empört ?
Und dies waren die obersten Beamten , die er hatte : Asarja , der Sohn Zadoks , war Priester ;
Wer nicht mit mir ist , der ist wider mich , und wer nicht mit mir sammelt , der zerstreuet .

Also rannte Gehasi dem Naeman nach . Als aber Naeman bemerkte , daß ihm einer nachlief , sprang er vom Wagen , ging ihm entgegen und fragte : Steht alles wohl ?

Das sind die Murrer , die das Schicksal anklagen , und dabei nach ihren Lüsten wandeln , und deren Mund Ueberschwengliches redet , wenn sie schmeicheln ins Gesicht um Gewinnes willen .
Und vom Stamme Dan : Eltheke samt den zugehörigen Weidetriften , Gibbethon samt den zugehörigen Weidetriften ,
daß er mir die Höhle Machpela abtrete , die ihm gehört und die ganz am Ende seines Grundstücks liegt ; für den vollen Betrag soll er sie mir abtreten zum Erbbegräbnis unter euch .
der du Zeichen und Wunder gewirkt hast in Ägypten und bis auf den heutigen Tag , sowohl an Israel wie an den Menschen überhaupt , und dir einen Namen gemacht hast , wie es heute der Fall ist .
Und sein erstgeborener Sohn war Abdon , und Zur , Kis , Baal , Ner , Nadab ,
So spricht der König : Laßt euch nicht von Hiskia bethören , denn er vermag euch nicht aus meiner Gewalt zu erretten .
Da sprach Isaak zu seinem Vater Abraham und sagte : Mein Vater ! Er antwortete : Hier bin ich , mein Sohn ! Da sagte er : Das Feuer und das Holz ist da ; wo aber ist das Schaf zum Brandopfer ?
So sehet nun zu , daß es nicht dazu komme , wie in den Propheten gesagt ist :
Gestohlenes Wasser ist süß , und heimliches Brot schmeckt lieblich .
Da versammelten sich alle Israeliten bei der Stadt , wie ein Mann verbündet .
David fragte : Ist etwa noch jemand vorhanden , der vom Hause Sauls übrig geblieben wäre ? An dem will ich um Jonathans willen Barmherzigkeit üben .
Unser keiner lebt ihm selber , und keiner stirbt ihm selber .
Und ich redete am Morgen zum Volk ; am Abend aber starb mein Weib , und ich that am folgenden Morgen , wie mir befohlen war .
Aber auch ihren Richtern gehorchten sie nicht , sondern trieben Abgötterei mit fremden Göttern und warfen sich vor ihnen nieder . Sie waren schnell von dem Weg abgewichen , den ihre Väter gewandelt waren , indem sie den Geboten Jahwes gehorchten : sie handelten nicht so .

Und sie ergriffen den König und führten ihn zum Könige von Babel nach Ribla ; der sprach ihm das Urteil .
Ich weiß , Jahwe , daß deine Gerichte gerecht sind , und daß du in Treue mich gedemütigt hast .
Das war das Wesen , welches ich am Flusse Kebar unter dem Gott Israels geschaut hatte , und ich erkannte , daß es Kerube seien .
Beide Hände bedeckt er mit Licht und entbietet es gegen den Widersacher .
Wie aber die Barbaren das Tier an seiner Hand hängen sahen , sagten sie zu einander : das ist sicher ein Mörder , den jetzt nach der Rettung aus dem Meer die Vergeltung doch nicht leben läßt .

Der Gott aber der Geduld und des Trostes gebe euch einen einträchtigen Sinn unter einander , Christus Jesus gemäß ,
Nun , da mein Knecht Mose gestorben ist , so brich du auf und ziehe mit diesem ganzen Volk über den Jordan da hinüber in das Land , das ich ihnen , den Israeliten , verleihen will .
sondern rief seinem Knaben , seinem Diener , und gebot : Schafft mir die da fort hinaus auf die Straße und verriegle hinter ihr die Thür !
Mag ich reden - mein Schmerz wird nicht gelindert , und unterlasse ich's - was wird dann von mir weichen ?
" Um Geröll verflechten sich seine Wurzeln , zwischen Steinen bohrt er sich hindurch .

in dessen Hand die Seele alles Lebendigen ruht und der Geist jegliches Menschenleibes ?
Denn Jahwe ist unser Richte , Jahwe unser Gebieter , Jahwe ist unser König , er wird uns helfen .
Und Salomo besaß 4000 Gespanne Rosse und Wagen und zwölftausend Reiter ; die legte er in die Wagenstädte und in die Umgebung des Königs zu Jerusalem .
An den Beinen trug er eherne Schienen und einen ehernen Schild zwischen den Schultern .
Was kommt euch bei , daß ihr diesen Spottvers singt vom Lande Israel ; der da lautet : Die Väter aßen saure Trauben , und den Kindern werden die Zähne stumpf ?
Da er aber zur Stelle gekommen , sagte er zu ihnen : betet , daß ihr nicht in Versuchung fallet .
Und zu Gibeon wohnten : der Vater von Gibeon , Jeiel , und sein Weib hieß Maacha .
Sodann brachten sie am Saume des Obergewands Granatäpfel aus blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus an ,
und ihn erfüllt mit göttlichem Geiste , mit Kunstsinn , Einsicht , Wissen und allerlei Kunstfertigkeiten ,
Sprich zu Rehabeam , dem Sohne Salomos , dem Könige von Juda , und zu ganz Israel in Juda und Benjamin also :
die Männer , die Weiber und die Kinder , die Prinzessinnen und alle die Personen , die Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , sonst noch bei Gedalja , dem Sohne Ahikams , des Sohnes Saphans , belassen hatte , dazu den Propheten Jeremia und Baruch , den Sohn Nerijas ,

und mögen Dankopfer bringen und seine Werke mit Jubel erzählen .
Ich kann von mir selbst nichts thun ; wie ich höre , so richte ich und mein Gericht ist gerecht , weil ich nicht auf meinen Willen ausgehe , sondern auf den Willen dessen , der mich gesandt hat .
Laut rief ich zu Jahwe ; da erhörte er mich von seinem heiligen Berge . Sela .

so macht mir die Freude voll , daß ihr gleich gesinnt seiet , in gleicher Liebe , Eine Seele , Ein Sinn ,
Es hatte aber die ganze Menschheit eine Sprache und einerlei Worte .
Sodann setzte David Vögte im damascenischen Aram ein , so daß die Aramäer Davids tributpflichtige Unterthanen wurden . So verlieh Jahwe David Sieg überall , wohin er kam .
Der Verheerung und der Teuerung kannst du lachen , die wilden Tiere brauchst du nicht zu fürchten .
Der erste Sohn aber , den sie gebiert , soll seinem verstorbenen Bruder zugerechnet werden , damit dessen Name nicht in Israel erlösche .
Und der Engel sprach zu ihm : gürte dich , und unterbinde dir die Sandalen , er that aber also . Und er sagt zu ihm : wirf deinen Mantel um , und folge mir .
Die also vom heiligen Geiste ausgesandten gingen hinunter nach Seleukia , und von da schifften sie nach Kypros , und kamen nach Salamis .
Die Nachkommen Arahs : 775 .
Darum nehmt die Rüstung Gottes , daß ihr widerstehen könnet am bösen Tag , und alles bewältigend aufrecht bleiben .
Wer aber die Drohung Jahwes unbeachtet ließ , der ließ seine Sklaven und sein Vieh im Freien .
Viele aber von den Juden hatten sich im Hause bei Martha und Maria eingefunden , um sie zu trösten wegen des Bruders .
Du darfst nichts Gesäuertes dazu essen ; sieben Tage lang sollst du ungesäuerte Brote essen , Brot des Elends , denn in ängstlicher Hast bist du aus Ägypten weggezogen - , damit du an den Tag deines Auszugs aus Ägypten dein Leben lang gedenkest .
Laufen etwa Rosse über Klippen , oder kann man mit Rindern das Meer pflügen , da ihr das Recht in Gift verwandelt habt und die Früchte der Gerechtigkeit in Wermut -
Mit vollendetem Hasse hasse ich sie , als Feinde gelten sie mir .
Und das verödete Land wird bestellt werden , anstatt , daß es bisher wüste lag vor den Augen eines jeden , der vorüberzog .
Und es fiel ein sehr starker Hagel und unaufhörliches Feuer unter dem Hagel , wie seinesgleichen nie gefallen war in Ägypten , seitdem es von Menschen bewohnt war .

Auch den Wahrsager Bileam , den Sohn Beors , töteten die Israeliten zu den übrigen von ihnen Erschlagenen hinzu mit dem Schwert .
Ebenso der die zwei erhalten , gewann weitere zwei .
Die aber am Wege , sind die es hören , dann kommt der Teufel und nimmt das Wort von ihrem Herzen , auf daß sie nicht glauben und gerettet werden .
Weil aber ich selbst Esau aufdecke , seine verstecke bloßlege , daß er sich nicht zu verbergen vermag , so wird seine Nachkommenschaft überwältigt samt seinen Brudervölkern und Nachbarstämmen , und es ist aus mit ihm !
vielleicht bringt er künftig Frucht ; wo nicht , so magst du ihn heraushauen lassen .
als der billig fühlen kann für die unwissenden und irrenden , da ja er selbst auch mit Schwachheit behaftet ist ,
Und Mizraim erzeugte die Luditer , die Anamiter , die Lehabiter , die Naphtuhiter ,
Da zogen sie vom Berge Hor weiter auf der Straße zum Schilfmeer , um das Land Edom zu umgehen . Unterwegs aber wurde das Volk mißmutig .
Abram wohnte im Lande Kanaan , während Lot in den Städten der Aue wohnte . Und er rückte mit seinen Zelten weiter bis nach Sodom .
ferner die zehn Gestühle und die zehn Becken auf den Gestühlen
Als nun die Diener des Königs Hiskia zu Jesaja kamen ,
David aber war der Sohn dieses Ephrathiters aus Bethlehem in Juda ; der hieß Isai und hatte acht Söhne . In den Tagen Sauls war der Mann alt und in die Jahre gekommen .
Und die giengen hin und berichteten es den übrigen ; und sie glaubten auch ihnen nicht .
die Nachkommen Asnas , die Nachkommen der Meuniter , die Nachkommen der Nephisiter ,
Wie nun der Herr inne ward , daß die Pharisäer gehört hatten , daß Jesus mehr Jünger gewinne und taufe als Johannes
Darin stand : Unter den Völkern verlautet , und Gasmu sagt aus , du und die Juden , ihr beabsichtigtet , euch zu empören ; deshalb seist du dabei , die Mauer zu bauen , und wollest König werden , wie aus alledem hervorgehe .
und setzt ihm zwei nichtswürdige Buben gegenüber , daß sie wider ihn zeugen und sprechen : Du hast Gott und dem Könige geflucht ! Alsdann führt ihn hinaus und steinigt ihn zu Tode !
Sättige uns am Morgen mit deiner Gnade , daß wir jubeln und fröhlich seien unser Leben lang !
Da sprach er : So bringe mir es her , damit ich esse von dem Wildbret meines Sohnes ; so will ich dir dann meinen Segen geben ! Da brachte er es ihm , und er aß ; dann brachte er ihm Wein , und er trank .
Der größte aber unter euch soll euer Diener sein .
In dem Stamme , bei welchem der Fremdling weilt , da sollt ihr ihm seinen Erbbesitz anweisen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Ihr sicheren Weiber ! Auf , hört meine Stimme ! Ihr sorglosen Frauen ! Horcht auf meine Rede !

die beiden Nieren samt dem Fett an ihnen , an den Lendenmuskeln , und das Anhängsel an der Leber ; bei den Nieren soll er es wegnehmen .
zwölf goldene Schalen , gefüllt mit Räucherwerk , jede Schale zehn Sekel schwer nach heiligem Gewichte ; das gesamte Gold der Schalen belief sich somit auf hundertundzwanzig Sekel .
wenn dann der , welcher den Trompetenschall hört , sich nicht warnen läßt , und das Schwert kommt und rafft ihn hinweg , so sei sein Blut auf seinem Haupte !
Auf das Fest aber pflegte er ihnen einen Gefangenen frei zu geben , welchen sie sich ausbaten .
Sodann rief sie ihren Mann und sprach : Schicke mir doch einen von den Dienern mit einer Eselin ; ich will schnell zu dem Manne Gottes und wieder zurück !
Und der Priester stelle das Weib vor Jahwe , löse dem Weibe die Haare und gebe ihr das Offenbarungs-Speisopfer in die Hände - ein Eiferfuchts-Speisopfer ist es ; aber das fluchbringende Wasser des bitteren Wehs behalte der Priester in der Hand .
Sie sollen in meinem Heiligtume Dienst thun , als Wachen an den Thoren des Tempels und als Bedienstete des Tempels ; sie sollen die Brandopfer und Schlachtopfer für das Volk schlachten und sollen ihnen zur Verfügung stehen , um sie zu bedienen .
Möge aber nun mein Blut nicht zur Erde fallen , fern vom Angesichte Jahwes , da der König von Israel ausgezogen ist , mein Leben zu erjagen , wie man auf ein Rebhuhn in den Bergen Jagd macht !
Alles , was kriegstüchtig ist in Israel , von zwanzig Jahren an und darüber , sollt ihr mustern , Schar für Schar , du und Aaron .
Nethaneel als vierten , Raddai als fünften ,
Die Nachkommen Bigevais : 2067 .

Als nun Mose allen Israeliten diese Worte überbrachte , da wurde das Volk sehr betrübt .
der da ist das Ebenbild des unsichtbaren Gottes , erstgeborener aller Schöpfung ,
Da fragten sie : Was für ein Sühngeschenk sollen wir ihr erstatten ? Sie antworteten : Entsprechend der Zahl der Fürsten der Philister fünf goldene Pestbeulen und fünf goldene Mäuse ; denn dieselbe Plage trifft euch wie eure Fürsten .
Und er überzog ihn mit gediegenem Golde , seine Platte und seine Wände ringsum , sowie seine Hörner , und brachte einen ringsumlaufenden goldenen Kranz an ihm an .
Wenn ein Mensch am Sabbat die Beschneidung empfängt , damit nicht Moses Gesetz gebrochen werde , grollet ihr mir , daß ich einen ganzen Menschen gesund gemacht habe am Sabbat ?
ich selbst aber hatte damals meinen Standort zwischen Jahwe und euch , um euch Jahwes Wort mitzuteilen , weil ihr euch vor dem Feuer fürchtetet und nicht auf den Berg hinaufstiegt . Und er sprach :
Ich habe gepflanzt , Apollos hat begossen , doch Gott hat es wachsen lassen .
Aber Jahwe ward mir zur Burg , und mein Gott zu einem Felsen , der mir Zuflucht bot .
Abraham zeugte den Isaak , Isaak aber zeugte den Jakob , Jakob aber zeugte den Juda und seine Brüder ,
Das sind die aus den Geschlechtern der Söhne Gersons Gemusterten , alle , die am Offenbarungszelt Dienst thaten , welche Mose und Aaron musterten gemäß dem Befehle Jahwes .
da rief einst Jahwe : Samuel ! Samuel ! Er antwortete : Hier bin ich !
Und Gideon , der Sohn Joas' , starb in hohem Alter und wurde im Grabe seines Vaters Joas im Ophra der Abiesriten begraben .
Rüste dich auch mich zum Gaste zu haben ; ich hoffe daß ich euch durch euer Gebet wiedergeschenkt werde .
Mache dich auf , gehe hinab und tritt vor Ahab , den König von Israel , der zu Samaria wohnt - er befindet sich eben im Weinberge Naboths , wohin er hinabgezogen ist , um ihn in Besitz zu nehmen , -
Nun denn , so spricht Jahwe der Heerscharen : Lenkt doch euer Augenmerk darauf , wie es euch ergeht !
Denn fürwahr , ich will meine Hand über sie schwingen , daß Sie eine Beute ihrer Unterthanen werden sollen , und ihr erkennet , daß mich Jahwe der Heerscharen gesandt hat !

Und der König Salomo sandte hin und ließ Hiram von Tyrus holen .
Bis der Tag sich verkühlt , und die Schatten fliehn , will ich zum Balsamberge gehn und zum Weihrauchhügel .
Denn wer sich meiner und meiner Worte schämt , dessen wird sich der Sohn des Menschen schämen , wann er kommt in seiner , und des Vaters und der heiligen Engel Herrlichkeit .
Und die Israeliten sprachen zu ihnen : O wären wir doch lieber durch die Hand Jahwes in Ägypten gestorben , wo wir bei unseren Fleischtöpfen saßen und uns am Brot satt essen konnten ; statt dessen habt ihr uns in diese Wüste geführt , um diese ganze Gemeinde dem Hungertode preiszugeben .
Nach diesem kam Jesus und seine Jünger in das judäische Land und er hielt sich dort mit ihnen auf und taufte .
Wenn aber einer meinem Brieflichen Worte nicht folgt , den zeichnet und lasset euch nicht ein mit ihm , damit er beschämt werde .
Nach der Erzeugung Noahs aber lebte Lamech noch 595 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
damit du daran denkest und dich schämest und vor lauter Scham deinen Mund nicht mehr aufthuest , wenn ich dir alles das vergebe , was du gethan hast , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Misma , Duma , Massa ,
Und Gott nannte die Veste Himmel . Und es wurde Abend und wurde Morgen , der zweite Tag .
Und Jesus sagte : wer ist es , der mich angerührt hat ? Da es aber alle leugneten , sagte Petrus und seine Genossen : Meister , die Volksmenge drängt und stößt dich .
Und zu ihnen sagte er : Wer von euch , wenn ihm sein Sohn oder sein Ochse in einen Brunnen fällt , wird ihn nicht alsbald heraufziehen am Sabbattage ?
Und die einen hat Gott gesetzt in der Gemeinde erstens zu Aposteln , zweitens zu Propheten , drittens zu Lehrern , dann für Wunder , dann Gaben der Heilung , Hilfeleistungen , Verwaltungen , verschiedene Zungensprachen .
Da wurden sichtbar die Betten des Meers , und bloßgelegt die Grundfesten des Erdkreises vor deinem Schelten , Jahwe , vor dem Schnauben des Odems deiner Nase !
ein Volk wilden Blickes , das keine Rücksicht kennt gegen den Greis und kein Erbarmen hat mit dem Knaben .
Es geschah aber , daß er geraume Zeit in Joppe blieb bei einem gewissen Simon , einem Gerber .
Sondern du schaffst uns Sieg über unsere Bedränger und machst zu Schanden , die uns hassen .
Weiter sollst du Teppiche aus Ziegenhaar fertigen , zum Zeltdach über der Wohnung ; elf Teppiche sollst du dazu anfertigen .
Und wenn der Flüssige seinen Speichel auf einen Reinen wirft , so muß dieser seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Doch ließ man von dem Gelde , das zum Tempel Jahwes gebracht wurde , keine silbernen Becken , Messer , Sprengschalen , Trompeten , noch irgend ein goldenes oder silbernes Geräte für den Tempel Jahwes anfertigen ,
Und da sagt ihr : Warum trägt nicht der Sohn die Schuld des Vaters mit ? während doch der Sohn Recht und Gerechtigkeit übte , alle meine Satzungen beobachtete und nach ihnen handelte ; darum soll er am Leben bleiben .
Ferner ließ der König einen großen elfenbeinernen Thron anfertigen und überzog ihn mit gediegenem Golde .
" Jahwe , Herr , du meine starke Hilfe , du beschirmst mein Haupt am Tage des Streits .
Wenn nun der Priester der ganzen Gemeinde der Israeliten Sühne geschafft haben wird , so wird ihnen vergeben werden . Denn es war ein Versehen , und sie haben ihre Opfergabe in Gestalt eines Feueropfers für Jahwe , dazu ihr Sündopfer vor Jahwe wegen ihres Versehens dargebracht .

so hätten sie uns lebendig verschlungen , als ihr Zorn wider uns entbrannte ;
Als aber Josua und alle Israeliten sahen , daß der Hinterhalt die Stadt besetzt hatte , und daß Rauchwolken aus der Stadt emporstiegen , machten sie kehrt und schlugen auf die Leute von Ai los .
Mose aber entschloß sich , bei dem Manne zu bleiben , und er gab Mose seine Tochter Zipora zum Weibe .
Es ist bei uns nicht an dem , daß wir , ohne zu euch zu kommen , uns nur über Gebühr ausstreckten ; wir sind ja auch zuerst zu euch gekommen mit dem Evangelium des Christus .
Jenes Tags werden die Schellen der Rosse die Aufschrift tragen : " Jahwe geheiligt " ! und die Kochtöpfe im Tempel Jahwes werden so groß sein wie die Opferbecken vor dem Altare .
Euch aber , die ihr meinen Namen fürchtet , wird die Sonne der Gerechtigkeit aufgehen , Heilung unter ihren Fittigen bergend , und ihr werdet hervorkommen und hüpfen wie Kälber , die aus dem Stall herausgelassen werden ,
habt ihr ja doch gehört von der Verwaltung der Gnade Gottes , die mir für euch verliehen ist ,
Die Furcht Jahwes mehrt die Lebenstage , aber der Gottlosen Jahre werden verkürzt .
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn ihr über den Jordan hinüber in das Land Kanaan kommt ,
Sagen sie zu ihm : weil uns niemand gedingt hat . Sagt er zu ihnen : gehet auch ihr hin in den Weinberg .

Um ein Schlachten anzurichten , ist es geschärft , damit es blitze , ist es gefegt . Oder sollen wir uns freuen ? Die für meinen Sohn bestimmte Rute verachtet alles Holz !
der König von Taanach , einer ; der König von Megiddo , einer ;
Und nun müssen wir von euch hören , daß ihr all' dieses große Unrecht begeht , euch an unserem Gotte zu versündigen , indem ihr ausländische Weiber heimführt ?
sei es den Statthaltern , als von ihm gesandt zur Strafe denen die Böses thun , zu Lob denen , die Gutes thun

Vor einem grauen Haupte sollst du aufstehen und die Person eines Greisen ehren und sollst dich fürchten vor deinem Gott ; ich bin Jahwe .
Er wollte ihr jedoch kein Gehör schenken , sondern überwältigte und entehrte sie und wohnte ihr bei .
Und wie er von der Menge weg nach Hause gekommen war , befragten ihn seine Jünger nach dem Gleichnis .
Da sprach Jahwe zu mir : Die Abtrünnige , Israel , steht unschuldig da im Vergleiche mit der Treulosen , Juda !
Da brach David auf und floh jenes Tages vor Saul und begab sich zu dem König Achis von Gad .
ferner den Gürtel aus gezwirntem Byssus , blauem und rotem Purpur und Karmesin in Buntwirker-Arbeit , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Saul erwiderte : Gott thue mir an , was er will : ja , du mußt sterben , Jonathan !
Das Wort , welches an Jeremia von seiten Jahwes erging , also lautend :
Darum : Moses hat euch die Beschneidung gegeben - nicht daß sie von Moses ist , sondern von den Vätern - und ihr beschneidet einen Menschen am Sabbat .
und er beugte ihren Übermut durch Trübsal : sie sanken hin und niemand half .
Als nun Henoch 65 Jahre alt war , erzeugte er den Methusalah .
Wahrlich , wahrlich , ich sage euch , wer an mich glaubt , der wird selbst auch Werke thun , wie ich sie thue . Ja er wird noch größere als diese thun : denn ich gehe hin zum Vater ,
Der Reichtum schafft immer mehr Freunde ; wer aber gering ist , von dem trennt sich sein Freund .
Die Priester aber standen auf ihren Posten und ebenso die Leviten mit den Musikinstrumenten Jahwes , die der König David hatte anfertigen lassen , um Jahwe zu danken , daß seine Gnade ewig währt , indem sie so den Lobpreis Davids vortrugen ; und die Priester bliesen ihnen gegenüber die Trompeten , während sämtliche Israeliten dabeistanden .
und welches die überwältigende Größe seiner Macht für uns , die wir glauben nach der Wirkung der Gewalt seiner Stärke ,

( denn durch Gnade seid ihr errettet mittelst des Glaubens , und dieses nicht aus euch , Gottes Geschenk ist es ,
Der zu der Wassertiefe spricht : versiege ! und deine Ströme werde ich trocken legen !
auch deinem Vieh und dem Wild in deinem Lande soll alles , was es trägt , zur Nahrung dienen .
Sodann aber soll er von dem Sündopfer-Farren das ganze Fett abheben - das Fett , welches die Eingeweide bedeckt , und alles Fett an den Eingeweiden ,
Der König von Israel aber rückte aus und erbeutete die Rosse und die Wagen . Und er brachte den Aramäern wiederholt eine große Niederlage bei .
Die Nachbarn nun und die ihn zuvor als Bettler kannten , sagten : ist dies nicht der , der da saß und bettelte ?
des Melea , des Menna , des Mattatha , des Nathan , des David ,
Aber Rizpa , die Tochter Ajas , nahm ihr Trauergewand und machte sich daraus ein Lager auf dem Felsen zurecht vom Beginn der Ernte an , bis Regen vom Himmel auf die Toten niederfiel , und verhinderte so , daß die Vögel unter dem Himmel bei Tag und die wilden Tiere bei Nacht sich über sie her machten .
In derselben Nacht aber wurde Belsazar , der chaldäische König , getötet ,
Und wenn du säst , so säst du nicht den Körper , der entstehen soll , sondern ein bloßes Korn , was es ist , von Weizen oder etwas anderem .
und sprach : Nackt ging ich hervor aus meiner Mutter Schoß und nackt werde ich dorthin zurückkehren : Jahwe hat's gegeben und Jahwe hat's genommen - der Name Jahwes sei gepriesen !
Laß mich in deiner Wahrheit wandeln und lehre mich ; denn du bist der Gott , der mir hilft : auf dich harre ich alle Zeit .
Gemißhandelt ward er , während er sich doch willig beugte und seinen Mund nicht aufthat , wie ein Lamm , das zum Schlachten geführt wird , und wie ein Schaf , das vor seinen Scherern verstummt ist .
Solchen Leuten geben wir Weisung und Mahnung in dem Herrn Jesus Christus , sie sollen in der Stille arbeiten und ihr eigen Brot essen .
Sodann befahl David , die Fremdlinge zu versammeln , die sich im Lande Israel befanden , und bestellte Steinmetzen , die Quadersteine zum Bau des Tempels Jahwes zuzuhauen .
Aber die Aramäer flohen vor den Israeliten und David tötete den Aramäern 700 Wagenpferde und 40000 Mann ; auch ihren Feldherrn Sobach verwundete er so , daß er dort starb .
Und er kommt zum drittenmal und sagt zu ihnen : ihr schlafet fort und ruhet ? Es ist genug ; die Stunde ist gekommen , siehe der Sohn des Menschen wird in die Hände der Sünder ausgeliefert .
Zum drittenmale komme ich jetzt zu euch . Durch zweier oder dreier Zeugen Mund wird eine Sache fest .
Und Samserai , Seharja , Athalja ,
Wer auf sie trifft , wappnet sich mit Eisen und Lanzenschaft , und gänzlich werden sie mit Feuer verbrannt .
Aber den Söhnen der Kebsweiber , die Abraham hatte , gab Abraham Geschenke und ließ sie noch bei seinen Lebzeiten von seinem Sohne Isaak hinweg östlich , in das Ostland ziehen .

Mose sprach zu ihnen : Wenn ihr das thun wollt , daß ihr euch im Angesichte Jahwes zum Kampfe rüstet ,
Das ist der Bund , den ihr halten sollt zwischen mir und euch und deinen Nachkommen nach dir : alles , was männlich ist unter euch , soll beschnitten werden .
Dies will ich zu Herzen nehmen , darum will ich hoffen :
da bildete Jahwe Gott den Menschen aus Erde vom Ackerboden und blies in seine Nase Lebensodem ; so wurde der Mensch ein lebendiges Wesen .
Claudius Lysias , dem hochgeehrten Statthalter Felix seinen Gruß .
und werde wider euch Hunger und wilde Tiere senden , daß sie euch kinderlos machen , und Pest und Blutvergießen soll bei dir hindurchziehen , und das Schwert will ich über dich bringen . Ich , Jahwe , habe es geredet .
Da sprach er : Schwöre mir ! Und er schwur ihm ; Israel aber verneigte sich auf das Kopfende des Bettes hin .

Gebal und Ammon und Amalek , Philistäa samt den Bewohnern von Tyrus .
Nach einiger Zeit nun warf das Weib seines Herrn ihre Augen auf Joseph und sprach : Schlafe bei mir !
Da legte Abraham bei Gott Fürbitte ein , und Gott heilte den Abimelech und sein Weib und seine Sklavinnen , so daß sie Kinder gebaren .
Und wenn ein Reich in sich selbst gespalten ist , so kann das Reich nicht bestehen ;

Das zweite ist dieses : du sollst lieben deinen Nächsten wie dich selbst . Ein anderes Gebot das größer wäre als diese giebt es sonst nicht .

Er ist mit Feuer verbrannt , ist abgeschnitten ; vor dem Drohen deines Angesichts vergehen sie !
ich möchte wohl jetzt bei euch sein , und es in neuen Tönen versuchen ; ich weiß nicht , wie ich es bei euch angreifen muß .
hüben und drüben am Strom den Baum des Lebens zwölfmal Frucht bringend , jeden Monat seine Frucht gebend ; und die Blätter des Baumes sind zur Heilung der Nationen .
Hier mein des Paulus eigenhändiger Gruß , das Zeichen in jedem Briefe ; so schreibe ich .
der Hautmale , des Schorfs und der weißen Flecken ,
des Sohnes Amarjas , des Sohnes Asarjas , des Sohnes Merajoths ,
Wann endlich wirst du deinen Blick ablenken , mir Ruhe lassen , bis ich meinen Speichel schlucke ?

Meine Schritte hielten fest an deinen Geleisen ; meine Tritte wankten nicht !
Unter seiner Regierung machten sich die Edomiter von der Obergewalt Judas los und setzten einen König über sich .
Da sprach der Engel Jahwes zu Elia : Gehe mit ihm hinab , fürchte dich nicht vor ihm ! Da stand er auf und ging mit ihm hinab zum Könige .
Ich ließ daher Befehl ergehen , daß man alle Weisen Babels vor mich führe , damit sie mir sagten , was der Traum bedeute .
Geht sofort an eure Arbeit ; Häckerling wird euch nicht geliefert , aber den vollen Betrag an Backsteinen müßt ihr liefern !
Nun legte Israel ringsum Leute in den Hinterhalt gegen Gibea ;
Der Prophet Jeremia aber antwortete ihnen : Gut ! So will ich denn zu Jahwe , eurem Gotte , beten , wie ihr wünscht , und den ganzen Bescheid , den Jahwe euch giebt , will ich euch kund thun ; nicht ein Wort werde ich euch vorenthalten .
Jahwe wird seine reiche Schatzkammer , den Himmel , für dich aufthun , um deinem Lande den Regen zu geben zu seiner Zeit und um alles Thun deiner Hand zu segnen , so daß du vielen Völkern wirst leihen können , ohne selbst je entlehnen zu müssen .
Denn ich sage euch , ich werde von jetzt an nimmermehr trinken vom Gewächse des Weinstocks , bis das Reich Gottes kommt .
und weiter soll sich die Meßschnur geradeaus zum Hügel Gareb hinüberziehen und dann umbiegen nach Goah .
Je mehr sie es aber drückten , desto mehr nahm es zu und breitete sich aus , so daß sie vor den Israeliten Angst bekamen .
Die Juden aber , sowohl die Vorsteher , hundertundfünfzig an der Zahl , als auch die , welche aus den rings um uns befindlichen Heidenländern zu uns kamen , aßen an meinem Tisch ;
Und zwar hat es folgende Bewandtnis mit dem Totschläger , der sich dorthin flüchten kann , um am Leben zu bleiben : Wer einen andern unversehens und ohne daß er ihm von früher her feind war , tötet ,
Und du sahst dich um nach der Unzucht deiner Jugend , als dir die Ägypter den Busen drückten und deine jugendlichen Brüste betasteten .
Derjenige aber , der Fleisch von dem Jahwe dargebrachten Heilsopfer ißt , während er mit Unreinigkeit behaftet ist , ein solcher soll hinweggetilgt werden aus seinen Volksgenossen .
Aber lange Zeit war Israel ohne den wahren Gott , ohne Priester , die es belehrten , und ohne Gesetz .
Denn alles das merkte ich mir wohl und alles das erforschte ich : daß die Frommen und die Weisen und ihre Thaten in der Hand Gottes sind ; weder Lieben noch Hassen weiß der Mensch vorher ; alles steht ihnen bevor .
Sie wurden vertilgt bei Endor , wurden Dünger für das Land .
und daß er begraben wurde , und daß er auferweckt ist am dritten Tag nach den Schriften ,
und in Hazar-Sual und in Beerseba und den zugehörigen Ortschaften
so sollen sie dann erkennen , daß ich , Jahwe , ihr Gott bin , der sie weggeführt hat aus Ägypten , um unter ihnen zu wohnen - ich , Jahwe , ihr Gott !
Da werdet ihr dann an euren bösen Wandel gedenken und an eure Werke , die nicht gut waren , und werdet vor euch selbst Ekel empfinden wegen eurer Verschuldungen und wegen eurer Greuel .
Denn wer Freude am Leben haben und gute Tage sehen will , der soll seine Zunge wahren vor dem Bösen und seine Lippen vor Trugreden ,
Im Gesetze aber hat uns Moses befohlen , solche zu steinigen ; was sagst nun du ?
Darum richtet die schlaffen Hände und die wankenden Knie gerade ,
Wenn dann ihre Väter oder Brüder kommen , um mit uns zu hadern , so wollen wir ihnen erwidern : Laßt sie ihnen , ihr habt sie ihnen ja nicht gegeben ! - sonst freilich würdet ihr euch verschulden !
Wenn du etwa meine Töchter schlecht behandeln oder noch mehr Weiber zu meinen Töchtern hinzunehmen wolltest - wenn dann niemand bei uns ist : bedenke wohl , Gott ist Zeuge zwischen mir und dir !
David erwiderte dem Priester Ahimelech : Der König hat mir einen Befehl erteilt mit dem Bemerken : Niemand darf etwas erfahren von der sache , in der ich dich sende und die ich dir aufgetragen habe ; daher habe ich mir die Leute an einen bestimmten Ort bestellt .
Sammelt euch nicht Schätze auf Erden , wo Motte und Rost zerstört und wo Diebe nachgraben und stehlen .

Und wie gescheuchte Gazellen und wie Schafe , die niemand zusammenhält , werden sie sich ein jeder zu seinem Volke wenden und ein jeder in seine Heimat fliehn .
Als aber ganz Israel erkannte , daß ihnen der König kein Gehör geschenkt habe , gab das Volk dem Könige diesen Bescheid : Was haben wir für Teil an David ? Kein Erbe steht uns zu am Sohne Isais ! Nach deiner Heimat begieb dich Israel ! Nun sieh nach deinem Hause , David ! Also begaben sich die Israeliten in ihre Heimat .
Sie aber sagte : keiner , Herr . Jesus aber sagte zu ihr : so verurteile auch ich dich nicht ; gehe hin und sündige von jetzt an nicht mehr .
Denn bevor einige von Jakobus her kamen , aß er mit den Heiden zusammen . Wie aber diese kamen , zog er sich zurück und sonderte sich ab , in der Furcht vor denen aus der Beschneidung .
Ausspruch über Ägypten : Jahwe fährt einher auf leichter Wolke und gelangt nach Ägypten : Da erbeben vor ihm die Götzen Ägyptens , und das Herz der Ägypter verzagt in ihrer Brust .
Speise in Fülle bringt der Neubruch der Armen , aber mancher wird durch seine Ungerechtigkeit hinweggerafft .
Und wiederum : Lobet den Herrn , all' ihr Heiden , es sollen ihn loben alle Völker .
Und zu den Engeln heißt es wohl : Der seine Engel zu Winden macht , und seine Diener zur Feuerflamme .
Der Knabe aber wuchs und erstarkte und ward voll Weisheit , und die Gnade Gottes war über ihm .
Und weil Henoch in Gemeinschaft mit Gott gewandelt hatte , so verschwand er einst , denn Gott hatte ihn hinweggenommen .
Wenn nun der Priester den bösen Grind am siebenten Tage besieht und findet , daß der böse Grind nicht weiter auf der Haut um sich gegriffen hat und daß er nicht tiefer liegend erscheint , als die Haut , so soll ihn der Priester für rein erklären ; und er wasche seine Kleider , so wird er rein sein .
könnt ihr zu dem , den der Vater geheiligt und in die Welt gesandt hat , sagen : du lästerst , weil ich gesagt habe : ich bin Gottes Sohn ?
Darauf begab sich Saphan , der Staatsschreiber , zum König und erstattet dem Könige Bericht , indem er sprach : Deine Diener haben das Geld ausgeschüttet , das sich im Tempel vorfand , und haben es den Werkmeistern übergeben , die am Tempel Jahwes bestellt sind .
Zu lange schon wohnt meine Seele bei solchen , die den Frieden hassen .
Dem Musikmeister . Ein Psalm Davids . Ein Lied .
Denn ich bin schmählich geraubt aus dem Lande der Hebräer , und auch hier habe ich es mit nichts verschuldet , daß sie mich ins Gefängnis geworfen haben .
Nach ihm kommt unter den drei Helden Eleasar , der Sohn Dodis , der Ahohiter . Er war mit David in Pas-Dammim , während die Philister sich dort zur Schlacht versammelt hatten . Als nun die Israeliten sich zurückzogen ,
und wirst in die nächste Nähe der Ammoniter kommen ; befehde sie nicht und Iaß dich nicht mit ihnen in Streit ein ! Denn ich werde dir von dem Lande der Ammoniter nichts zum Eigentume geben , da ich es den Nachkommen Lots zum Erbbesitze verliehen habe .
an die von Hebron und an alle die Orte , an denen David mit seinen Leuten umhergestreift war .
Alles Übrige aber von dem Speisopfer soll Aaron und seinen Söhnen gehören , als hochheiliger Bestandteil der Feueropfer Jahwes .
aber ich will dir doch zu wissen thun , was in dem Buche der Wahrheit aufgezeichnet ist , obschon mir niemand gegen jene beisteht , als euer Schutzengel Michael .
Darauf sprach Amazja zu Amos : Seher , auf ! flüchte dich in das Land Juda ! Erwirb dir dort dein Brot , und tritt dort als Prophet auf !
und sagte zu ihnen : wer dieses Kind auf meinen Namen aufnimmt , nimmt mich auf ; und wer mich aufnimmt , nimmt den auf , der mich gesandt hat . Denn der unter euch allen der kleinste ist , der ist groß .

den Leuchter aus gediegenem Golde mit seinen in geordneter Reihe aufgesetzten Lampen und allen seinen Geräten , sowie das Öl für den Leuchter ,
Unser Gott aber ist Jahwe , und wir sind nicht von ihm abtrünnig geworden , und als Priester dienen Jahwe die Nachkommen Aarons , und die Leviten liegen den Amtsverrichtungen ob
Er , Jahwe , ist unser Gott ; über die ganze Erde ergehen seine Gerichte .
Da ließ die Frau ihren Krug stehen , und gieng fort in die Stadt und sagt zu den Leuten :

An jenem Tage werden sich die Propheten insgesamt ihrer Gesichte schämen , wenn sie als Propheten auftreten , und den härenen Prophetenmantel nicht mehr anziehen , um die Leute zu betrügen ,
Bethania aber war nahe bei Jerusalem , etwa fünfzehn Stadien weit .


Er hatte aber auch ein Kebsweib mit Namen Reuma ; auch diese gebar : nämlich den Tebah , Gaham , Tahas und Maacha .
und rief einen der Knechte und forschte , was das wäre .
Hierauf nehme der gesalbte Priester einen Teil des Blutes des Farren und bringe es hinein ins Offenbarungszelt .
Später kam es bei Geser nochmals zum Kampfe mit den Philistern . Damals erlegte der Husathiter Sibbechai den Sippai , einen von den Riesenkindern , und so wurden sie gedemütigt .
Denn ich bin der geringste der Apostel , der ich nicht wert bin Apostel zu heißen , darum weil ich die Gemeinde Gottes verfolgt habe .
Darum sage ich : Höre mir zu ; auch ich will nun kundgeben , was ich weiß .
An jenem Tage - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen - wird der Nagel , der an einem festen Ort eingeschlagen war , nachgeben , wird heruntergeschlagen werden und fallen , daß die Last , die daran hängt , zu Grunde geht . Ja , Jahwe hat es geredet !
Wie aber Petrus sich nicht zu erklären wußte , was das Gesicht bedeute , das er gesehen , siehe da hatten die von Cornelius abgeschickten Männer das Haus des Simon erfragt , und standen am Thore ,
befragte David Jahwe : Soll ich gegen die Philister hinaufziehen ? Wirst du sie in meine Gewalt geben ? Jahwe erwiderte David : Ja , denn sicher werde ich die Philister in deine Gewalt geben .
Erwirb Weisheit , erwirb Einsicht ! Vergiß nicht und weiche nicht ab von den Reden meines Mundes !

Solche Altäre erbaute er im Tempel Jahwes , von welchem doch Jahwe gesagt hatte : Jerusalem will ich zum Sitze meines Namens machen .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und es kam einer von den sieben Engeln mit den sieben Schalen , die mit den letzten sieben Plagen gefüllt sind , und redete zu mir also : komm , ich will dir zeigen die Braut , das Weib des Lamms .
Und er begehrte seinen Magen zu füllen mit den Schoten , welche die Schweine fraßen , und niemand gab es ihm .
Die Liebesäpfel verbreiten Duft , und an unseren Thüren sind allerlei köstliche Früchte ; frische , auch alte , mein Geliebter , habe ich dir aufbewahrt .
Sie opferten Söhne und Töchter den Dämonen
Laß deine Gnade fortwähren denen , die dich kennen , und deine Gerechtigkeit denen , die redliches Herzens sind .
Und ich sah und hörte wie eine Stimme von vielen Engeln rings um den Thron und von den Tieren und den Aeltesten , und ihre Zahl war zehntausendmal Zehntausende und tausendmal Tausende ,
Denn er bekehrte sich von allen seinen Abtrünnigkeiten , die er begangen hatte ; darum wird er am Leben bleiben und nicht sterben .

Ich aber rufe Gott zum Zeugen an auf meine Seele , daß ich aus Schonung gegen euch nicht wieder nach Korinth gekommen bin .
Ein verschlossener Garten ist meine Schwester Braut , ein verschlossener Born , ein versiegelter Quell .
Saalabin , Ajalon , Jithla ,
Da erging das Wort Jahwes an Jeremia , also lautend :
Als Jesus dieses gesagt , ward er erschüttert im Geiste und zeugte und sprach : wahrlich , wahrlich , ich sage euch : einer von euch wird mich verraten .
Und wenn einer seine Schwester , die Tochter seines Vaters oder die Tochter seiner Mutter , nimmt , so daß er ihre Scham sieht , und sie seine Scham sieht , so ist dies Blutschande , und sie sollen hinweggetilgt werden vor den Augen ihrer Volksgenossen ; die Scham seiner Schwester hat er entblößt und Verschuldung auf sich geladen .
Danket Jahwe , denn er ist gütig , denn ewig währt seine Gnade !
So spricht Jahwe : Mögen sie auch zahlreich und noch so viele sein , so werden sie eben so vertilgt und werden dahinfahren . Habe ich dich gedemütigt , so werde ich dich doch nicht nochmals demütigen .

Da holte ich Jasanja , den Sohn Jeremias , des Sohnes Habazinjas , nebst seinen Brüdern und all' seinen Söhnen und die ganze Genossenschaft der Rechabiter
Wer irgend herantritt , wer herantritt an die Wohnung Jahwes , muß sterben ; sollen wir denn bis auf den letzten Mann umkommen ?
Da fielen Mose und Aaron vor der ganzen versammelten Gemeinde der Israeliten auf ihr Angesicht .
unter dem Jubel der Morgensterne allzumal , als alle Gottessöhne jauchzten ?
Fortschaffen will ich Menschen und Vieh , fortschaffen die Vögel unter dem Himmel und die Fische im Meer , die Ärgernisse samt den Gottlosen , und ich will die Menschen vom Erdboden vertilgen ! - ist der Spruch Jahwes .
Am achten Tag aber soll er zwei fehllose Lämmer nehmen und ein einjähriges , fehlloses weibliches Lamm , nebst drei Zehntel Feinmehl , das mit Öl angemacht ist , zum Speisopfer und einem Log Öl .
Denn du wirst sie in die Flucht schlagen , mit deinen Sehnen auf ihre Gesichter zielen .
Und vor dem Hinterraume - derselbe war zwanzig Ellen lang , zwanzig Ellen breit und zwanzig Ellen hoch ; und er überzog ihn mit feinem Golde - machte er einen Altar aus Cedernholz .
Dem Musikmeister , mit Saitenspiel , ein Maskil von David ,
Machnadbai , Sasai , Sarai ,
Als dies Baesa vernahm , stand er davon ab , Rama noch weiter zu befestigen , und stellte seine Arbeit ein .
Micha aber sprach : So wahr Jahwe lebt : nur was Jahwe zu mir sagen wird , das will ich reden !
der dieses Brot isset , wird leben in Ewigkeit . Das sprach er in der Synagoge lehrend in Kapernaum .
und es gieng sein Ruf aus über ganz Syria ; und sie brachten zu ihm alle die ein Leiden hatten , mit mancherlei Krankheiten und schmerzhaften Uebeln Behaftete , Dämonische , Mondsüchtige und Gelähmte , und er heilte sie .
Da sprachen Mose und Aaron zu allen Israeliten : Am Abend werdet ihr einsehen , daß Jahwe euch aus Ägypten weggeführt hat .
so soll der , dem das Haus gehört , hingehen und es dem Priester melden und sprechen : An meinem Hause zeigt sich etwas wie Aussatz !
Der König von Ägypten aber zog fortan nicht mehr aus seinem Lande aus , denn der König von Babel hatte vom Bach Ägyptens an bis zum Euphratstrom alles erobert , was dem Könige von Ägypten gehört hatte .
Und alle Bäume des Feldes sollen merken , daß ich , Jahwe , einen hohen Baum erniedrigt und einen niedrigen Baum erhöht , einen frischen Baum dürrgemacht und einen dürren Baum zur Blüte gebracht habe : ich , Jahwe , habe es gesagt und gethan .
Inzwischen baten ihn die Jünger : Rabbi , iß .

Ein Lied für die Wallfahrten . Ich hebe meine Augen zu den Bergen auf : von wo wird Hilfe für mich kommen ?
die Söhne Aarons aber , die Priester , sollen Feuer auf den Altar thun und Holzscheite über dem Feuer aufschichten .
So zerstreute sie Jahwe von dort über die ganze Erde , so daß sie davon abstehen mußten , die Stadt zu erbauen .
Dies sind die Bestimmungen in betreff des Brandopfers , des Speisopfers , des Sündopfers , des Schuldopfers , des Einsetzungs-Opfers und des Heilsopfers ,
Denn , den du selbst geschlagen hast , verfolgen sie und erzählen von dem Schmerze deiner Verwundeten .
Oder wenn ich Pest über jenes Land schickte und meinen Grimm blutig über dasselbe ausgösse , um Menschen und Vieh daraus zu vertilgen ,
Und ich will es den Fremden zur Plünderung preisgeben und den Gottlosesten auf Erden zum Raube , damit sie es entweihen .
Und die Hand der Israeliten lastete immer schwerer auf Jabin , dem Könige von Kanaan , bis sie Jabin , den König von Kanaan , vernichtet hatten .
Nach Verlauf von drei Jahren aber entliefen Simei zwei Sklaven zu Achis , dem Sohne Maachas , dem Könige von Gath . Als man nun Simei hinterbrachte : Deine Sklaven sind in Gath !
Er sagte aber folgendes Gleichnis : es hatte einer einen Feigenbaum , der in seinem Weinberg stand , um kam um Frucht daran zu suchen und fand keine .
Asahel aber hoben sie auf und begruben ihn in seines Vaters Grab , daß in Bethlehem lag . Dann marschierte Joab mit seinen Leuten die ganze Nacht hindurch , bis ihnen zu Hebron der Tag anbrach .
Die Toten werde nicht lebendig , die Schatten stehen nicht auf . Darum hast du sie heimgesucht und hast sie vertilgt und jedes Gedenken an sie vernichtet .
Nun ist aber Christus auferweckt von den Toten als Erstling der Entschlafenen .
Der Anführer des dritten Heeres , für den dritten Monat , war Benaja , der Sohn des Priesters Jojada , als Oberhaupt , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
Der Herr weiß Fromme aus Versuchung zu erretten , Ungerechte aber auf den Tag des Gerichtes zur Strafe zu bewahren ,
Ein Mann aber mit Namen Ananias nebst seiner Frau Sapphira verkaufte ein Gut ,
Denn vor diesen Tagen stand auf Theudas , der machte etwas aus sich , dem hiengen etwa vierhundert Männer an ; er wurde getötet , und alle die sich zu ihm hielten , versprengt und vernichtet .

Der Löwe , der Held unter den Tieren , der vor keinem Wesen Kehrt macht ;
in ein Land , das von Milch und Honig überfließt . Denn ich will nicht in eurer Mitte einherziehen , weil ihr ein halsstarriges Volk seid ; sonst würde ich euch unterwegs den Garaus machen .
Und ich habe ihr Zeit gegeben zur Buße , und sie will nicht Buße thun von ihrer Unzucht .
Du bist furchtbar , und wer kann vor deinem Angesicht bestehn , sobald du zürnst ?
Wie er aus seiner Mutter Leibe hervorgegangen ist , so wird er nackt wieder dahin gehen , wie er gekommen ist , und wird nichts davon tragen für seine Mühe , das er mitnehme in seiner Hand .
ja doch , weiter habe ich noch die Leute des Stephanas getauft ; sonst aber erinnere ich mich nicht , einen getauft zu haben .
ferner der Stamm Gad , und als Anführer der Söhne Gads Eliasaph , der Sohn Reguels ,
Sobald aber Elisa , der Mann Gottes , vernahm , daß der König von Israel seine Kleider zerrissen habe , sandte er zum König und ließ ihm sagen : Warum hast du deine Kleider zerrissen ? Laß ihn nur zu mir kommen , so soll er erfahren , daß es Propheten in Israel giebt !
Ich will Jahwe preisen , daß er mir wohlgethan !
Paulus aber , nachdem er noch längere Zeit geblieben , sagte den Brüdern Lebewohl und fuhr ab nach Syria , und mit ihm Priscilla und Aquila , der sich in Kenchreä hatte das Haupt scheren lassen ; denn er hatte ein Gelübde .
Selig die Armen im Geist , denn ihr ist das Reich der Himmel .
im Dienste des Herrn unter nichts als Demütigung und Thränen und Versuchungen , die mir durch die Nachstellungen der Juden erwuchsen ,
Kanaan aber erzeugte Sidon , seinen Erstgebornen , und Heth
Sie verweigerten den Gehorsam und gedachten nicht deiner Wunderthaten , die du an ihnen gethan hattest , sondern zeigten sich halsstarrig und wählten einen Anführer , um zu ihrem Sklavendienst in Ägypten zurückzukehren . Du aber bist ein Gott , der gern verzeiht , gnädig und barmherzig , langmütig und reich an Huld , und hast sie nicht verlassen .
Als nun seine Brüder gewahrten , daß ihr Vater ihn mehr liebte , als alle seine anderen Söhne , warfen sie einen Haß auf ihn und brachten es nicht über sich , ihm ein freundliches Wort zu gönnen .
Ausspruch über die Meereswüste . Gleich Stürmen im Mittagslande , die heranjagen , kommt es aus der Wüste , aus furchtbarem Lande .
Und in der That , wenn ich jetzt zu deinem Sklaven , meinem Vater , käme , und der Knabe , an dem er doch mit ganzer Seele hängt , wäre nicht bei uns ,

Als sich aber der König mit ihnen unterhielt , fand sich unter ihnen allen niemand wie Daniel , Hananja , Misael und Asarja ; so traten sie in den königlichen Dienst ,
Und kein Haar von eurem Kopfe soll verloren gehen .
Aber der Philister trat früh und spät herzu und stellte sich hin , vierzig Tage lang .
Da kamen alle Stämme Israels zu David nach Hebron und sprachen : Wir sind ja dein Fleisch und Bein !
Und über Naphthali sprach er : Naphthali ! gesättigt mit Gaben der Huld und voll von den Segnungen Jahwes , Meer und Südland nimm in Besitz !
Sie antworteten ihm : unser Vater ist Abraham . Sagt Jesus zu ihnen : seid ihr Abrahams Kinder , so thut die Werke Abrahams .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Der König Nebukadnezar ließ ein goldenes Standbild von sechzig Ellen Höhe und sechs Ellen Breite anfertigen und in der Ebene von Dura in der Provinz Babel aufstellen .
Er schlug die Philister bis nach Gaza und verheerte das Gebiet dieser Stadt vom Wachtturm an bis zur befestigten Stadt .
Da lenkte Joram um zur Flucht und rief Ahasjahu zu : Verräterei , Ahasja !
jeder wie er eine Gabe empfangen hat , damit dienend an der Gemeinschaft , als gute Haushalter der mannigfaltigen Gnade Gottes .
Und vom Stamme Naphtali : die Zufluchtstadt für Totschläger , Kedes im Galil , samt den zugehörigen Weidetriften , Hammoth Dor samt den zugehörigen Weidetriften und Karthan samt den zugehörigen Weidetriften - drei Städte .

Darnach den Berg aufwärts , besserte Baruch , der Sohn Sabbais , eine zweite Strecke aus , vom Winkel bis an die Thür des Hauses des Hohenpriesters Eljasib .
Ich hörte aber auch eine Stimme zu mir sagen : stehe auf , Petrus , schlachte und iß .
Und er stand auf und gieng heim .
da sandte Jahwe Jerubbaal , Barak , Jephta und Samuel und befreite euch aus der Gewalt eurer Feinde ringsum , daß ihr in Sicherheit wohnen konntet .
da entbrannte der Zorn Jahwes über Israel und er gab sie Plünderern preis , die mußten sie plündern , und verkaufte sie in die Gewalt ihrer Feinde ringsum , so daß sie vor ihren Feinden nicht mehr standzuhalten vermochten .
Er hat dir gesagt , o Mensch , was frommt ! Und was fordert Jahwe von dir außer Recht zu thun , dich der Liebe zu befleißigen und demütig zu wandeln vor deinem Gott ?

Die übrige Geschichte Jojakims aber und seine Greuel , die er anfertigen ließ , und was sonst Böses an ihm erfunden ward , finden sich aufgezeichnet im Buche der Könige von Israel und Juda . Und sein Sohn Jojachin ward König an seiner Statt .
An jenem Tage werden die schönen Jungfrauen und die kriegstüchtigen Männer vor Durst in Ohnmacht sinken !
Und sie sollen die sämtlichen Geräte des Offenbarungszeltes besorgen , sowie alles , was es für die Israeliten zu besorgen giebt , und sollen so den Dienst an der Wohnung verrichten .

Siehe , ich errichte einen Bund mit euch und mit euren Nachkommen

Wende dich zu mir und sei mir gnädig , denn ich bin einsam und elend !
Und als der Herr sie sah , hatte er Mitleiden mit ihr , und sagte zu ihr : weine nicht .
Auf ihrem Zuge lagerten sie sich in Kirjath-Jearim in Juda . Daher nennt man jenen Platz bis zum heutigen Tage Lager Dans - hinter Kirjath-Jearim .
72000 Rinder
auf daß Christus wohne durch den Glauben in euren Herzen , und ihr seid in Liebe gewurzelt und gegründet ,
Darnach griff er einen jungen Mann von den Bürgern Sukkoths auf ; den fragte er aus , und er mußte ihm die Häupter und die vornehmsten Bürger von Sukkoth , 77 Mann , aufschreiben .
Es ist gut , daß du an diesem festhaltest und auch von jenem deine Hand nicht lässest , denn wer Gott fürchtet , entgeht dem allen .
und er sagte zu ihnen : euch ist das Geheimnis des Reiches Gottes gegeben , jenen draußen aber kommt alles in Gleichnissen zu ,

Unser Wasser trinken wir um Geld , unser Holz bekommen wir nur gegen Zahlung .
Alsdann werden die Gerechten leuchten wie die Sonne in ihres Vaters Reich . Wer Ohren hat , der höre .
Das ist das Los des gottlosen Menschen von seiten Gottes , und das Erbteil das ihm vom Höchsten beschieden ward !
An der Erde ist der Strick für ihn versteckt , und die Falle für ihn auf dem Pfade .
Bezer in der Steppe auf der Hochebene für die Rubeniten , Ramoth in Gilead für die Gaditen und Golan in Basan für die Manassiten .
Sodann soll Aaron seinen eigenen Sündopfer-Farren herzubringen und sich und seinem Hause Sühne schaffen .
Er geht den Frommen auf wie ein Licht in der Finsternis , gnädig und barmherzig und gerecht .
Nichts Kinderloses noch Unfruchtbares wird es in deinem Lande geben , und ich werde dich am Leben erhalten bis ins volle Alter .
Bringt's dir Gewinn , wenn du Bedrückung übst ? wenn du deiner Hände mühsam Werk verwirfst , während zu der Frevler Plan dein Antlitz leuchtet ?
Er führte ihn aber nach Jerusalem und stellte ihn auf die Zinne des Tempels und sagte zu ihm : wenn du Gottes Sohn bist , so stürze dich von hier hinunter .
und allezeit bei Nacht und Tag war er unter den Gräbern und in den Bergen , und schrie und zerschlug sich selbst mit Steinen .
erfüllt mit aller Ungerechtigkeit , Schlechtigkeit , Bosheit , Habsucht , voll von Neid , Mord , Zank , Lug und Trug , als Ohrenbläser ,
Denn schon vor alters , zur Zeit Davids und Asaphs , des Hauptes der Sänger , gab es Lob- und Danksagungsgesang für Gott .
Misma , Duma , Massa , Hadad , Thema ,
nicht wie der Bund war , den ich mit ihren Vätern schloß , als ich sie bei der Hand nahm , um sie aus Ägypten wegzuführen , welchen Bund mit mir sie gebrochen haben , obwohl ich doch ihr Eheherr war ! - ist der Spruch Jahwes .
und Basmath , die Tochter Ismaels , die Schwester Nebajoths .
Wahrlich , ich sage euch : wo in aller Welt dieses Evangelium verkündet wird , da wird auch von ihrer That geredet werden zu ihrem Gedächtnis .
Ja , der physisch Unbeschnittene , der doch das Gesetz erfüllt , wird dich richten , der du samt Buchstaben und Beschneidung Uebertreter des Gesetzes bist .

Denn wir haben davon gehört , daß Jahwe , als ihr aus Ägypten wegzogt , das Wasser des Schilfmeers vor euch vertrocknen ließ , und was ihr den beiden Königen der Amoriter jenseits des Jordan , Sihon und Og , angethan habt , daß ihr den Bann an ihnen vollstreckt habt .
Barsillai aber erwiderte dem Könige : Wie viel Lebenszeit habe ich noch , daß ich mit dem Könige nach Jerusalem gehen sollte ?
Wie er aber in Assos mit uns zusammentraf , nahmen wir ihn auf und gelangten nach Mitylene .

Aber der Kampf entbrannte jenes Tags immer heftiger , und der König stand aufrecht im Wagen den Aramäern gegenüber bis zum Abend , und das Blut aus der Wunde ergoß sich in das Innere des Wagens ; am Abend aber starb er .
Wer hat solches über Tyrus beschlossen - die Kronenspenderin , deren Kaufleute Fürsten , deren Händler die Mächtigsten auf Erden waren ?
Es treten frevelhafte Zeugen auf ; wovon ich nichts weiß , danach fragen sie mich .
Bileam aber sprach zu Balak : Laß hier sieben Altäre für mich errichten und sieben Farren und sieben Widder hier für mich bereit stellen !
Vielmehr die Leviten haben den Dienst am Offenbarungszelte zu verrichten und haben die Verfehlungen jener auf sich zu nehmen , kraft einer allezeit , von Geschlecht zu Geschlecht , für euch giltigen Satzung ; aber Erbbesitz sollen sie unter den Israeliten nicht besitzen .
Warum verfolgt ihr mich wie Gott und werdet nicht satt , mich zu zerfleischen ?
Wer einen Toten , irgendwelche menschliche Leiche , berührt , der wird für sieben Tage unrein .
Du sollst dich ganz und gar , nur an Jahwe , deinen Gott , halten .
und den Rubeniten und Gaditen gab ich das Gebiet von Gilead an bis zum Arnonfluß , bis zu der Mitte des Thales als der Südgrenze , bis an den Arnonfluß , die Grenze der Ammoniter ,

Und ob auch alle seine Söhne und Töchter ihn zu trösten suchten , wollte er sich doch nicht trösten lassen , sondern sprach : Trauernd werde ich zu meinem Sohne hinabsteigen in die Unterwelt ! So beweinte ihn sein Vater .
Hirsch , Gazelle und Damhirsch , Steinbock , Antilope , Teo und Demer .
Nach dem Tode Abrahams aber segnete Gott seinen Sohn Isaak ; Isaak aber wohnte bei dem " Brunnen des Lebendigen , der mich schaut " .

Wenn ihn nun der Priester besieht und findet einen weiß-rötlichen Grind auf seiner Hinter- oder Vorderglatze , der aussieht , wie Aussatz auf der bloßen Haut -
Als nun die ganze Gemeinde nahe daran war , sie zu steinigen , da erschien die Herrlichkeit Jahwes vor allen Israeliten am Offenbarungszelt .
die da weinen , als weinten sie nicht ; die sich freuen , als freuten sie sich nicht ; die da kaufen , als besäßen sie nicht ,



das haben mir ebenso die Söhne Esaus , die in Seir , und die Moabiter , die in Ar wohnen , gestattet , - bis ich über den Jordan in das Land hinüberziehen kann , das Jahwe , unser Gott , uns verleihen will .
Es waren aber die Städte am Rande des Stammes der Judäer gegen die Grenze Edoms hin im Südlande : Kabzeel , Eder , Jagur ,
Da hatte der Geist Jahwes Gideon erfaßt , daß er in die Posaune stieß und Abieser zur Heeresfolge aufrief .
Was aber die Jebusiter , die Bewohner Jerusalems , anlangt , so vermochten die Judäer diese nicht zu vertreiben , und so blieben die Jebusiter mit den Judäern in Jerusalem wohnen bis auf den heutigen Tag .
Als sodann unser Vater gebot : Zieht wieder hin , etwas Getreide für uns zu kaufen ,
Die Vornehmsten von Gebal und seine Kundigen waren es , die das Leck in dir ausbesserten ; alle Seeschiffe samt ihren Matrosen waren bei dir , um deinen Handel zu betreiben .
Am achten Tage sollt ihr Festversammlung abhalten ; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten .
Wenn ihr also Versammlung habt , so kommt es nicht zum Essen des Herrnmahles ;
Wie es aber daran war , daß die sieben Tage zu Ende giengen , brachten die Juden von Asia , welche ihn im Tempel sahen , alles Volk in Aufruhr , und legten Hand an ihn ,
Die Sünder in Zion werden erbeben , ein Zittern wird die Ruchlosen packen : Wer von uns kann weilen bei dem verzehrenden Feuer ? Wer von uns kann weilen bei den beständigen Gluten ?
Juble , o Himmel , denn Jahwe hat's vollführt ! Jauchzt , ihr tiefsten Erdengründe ! Brecht in Jubelgeschrei aus , ihr Berge , du Wald und alle Bäume darin , denn Jahwe hat Jakob erlöst und an Israel verherrlicht er sich !
Dem Musikmeister . Von den Korachiten , nach Jungfrauenweise , ein Lied .
der sich in der Umgebung des Proconsuls Sergius Paulus , eines einsichtsvollen Mannes , aufhielt . Dieser ließ Barnabas und Saulus kommen , und verlangte das Wort Gottes zu hören .
damit ihr und eure Kinder in dem Lande , das Jahwe euren Vätern mit einem Eidschwur zugesagt hat , so lange lebt , als der Himmel über der Erde steht .
Da er aber anfieng zu rechnen , so wurde einer vor ihn geführt , der zehntausend Talente schuldig war .
Sie haben mich viel bedrängt von meiner Jugend an und mich doch nicht überwältigt .
Da schrieen sie zu Jahwe in ihrer Not ; der half ihnen aus ihren Ängsten .
nein , seit meiner Jugend wuchs sie mir auf wie einem Vater , von Mutterleib an leitete ich sie -
Und sie vermochten ihn nicht bei dem Worte zu fassen angesichts des Volks , und verwunderten sich über die Antwort und schwiegen .

Laß sie inne werden , daß dies deine Hand sei , daß du , Jahwe , es gethan hast .
Was aber sonst noch von Omri zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , und seine tapferen Thaten , die er gethan hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Wenn ihr da nicht das Geringste vermöget , was macht ihr euch Sorge über das Weitere ?
Und meine Sabbate haltet heilig , daß sie ein Zeichen seien zwischen mir und euch , damit man erkenne , daß ich , Jahwe , euer Gott , bin .
Dazu pflegte ihm seine Mutter einen kleinen Rock zu fertigen und brachte ihm denselben jedes Jahr , wenn sie mit ihrem Manne zum jährlichen Opfermahl hinaufwanderte .
Wenn dann der Fleck immer weiter auf der Haut um sich greift , so erkläre ihn der Priester für unrein ; die Stelle ist vom Aussatze betroffen .
Die Nacht ist vorgerückt , der Tag ist herbeigekommen . So lasset uns also ablegen die Werke der Finsternis und anziehen die Waffen des Lichtes .
Als sie nun zu ihren Stammesgenossen nach Zorea und Esthaol kamen , sprachen sie zu ihren Stammesgenossen : Was sitzt ihr stille ?

Gesegnet ist deine Leibesfrucht und deine Feldfrucht und die Frucht deines Viehs , der Wurf deiner Rinder und die Tracht deiner Schafe .
Hört darum das Wort Jahwes , ihr Spötter , ihr Spottlieddichter dieses Volks in Jerusalem !
Und ich will meinen Grimm bis zu Ende an der Wand und an ihren Tünchestreichern auslassen und ich werde zu euch sagen : Aus ist's mit der Wand und aus ist's mit ihren Tünchern ,
Während nun die Lade mit dem Gesetze Jahwes bis zur Stadt Davids gelangt war , hatte Sauls Tochter Michal durch Fenster gesehen . Und als sie den König David hüpfen und tanzen sah , empfand sie Verachtung für ihn .
Nach einiger Zeit aber wurden sie von den Brüdern in Frieden entlassen zu ihren Absendern .
Die Priester aber , welche die Gesetzeslade Jahwes trugen , standen mitten im Jordan im Trockenen still , während alle Israeliten auf dem Trockenen hindurchzogen , bis das ganze Volk die Überschreitung des Jordan beendigt hatte .
Sie aber sprach : So wahr Jahwe , dein Gott , lebt , ich habe nichts Gebackenes , sondern nur eine Handvoll Mehl im Topf und ein wenig Öl im Kruge . Eben lese ich nun ein paar Holzstückchen auf ; dann will ich heimgehen und es für mich und meinen Sohn zurichten , und wenn wir es verzehrt haben , so wollen wir alsdann sterben !
Als es aber die Jünger sahen , sprachen sie ihren Unwillen aus : wozu dies so verderben ?
sondern wie es Frauen geziemt , welche sich zur Gottesfurcht bekennen , durch gute Werke .
Du bringst die Lügner um ; die Blutgierigen und die Betrüger verabscheut Jahwe .
Nun entsandte die Gemeinde dort 12000 von den tapfersten Männern und gab ihnen den Befehl : Geht hin und metzelt die Einwohner von Jabes in Gilead mit dem Schwerte nieder , sowohl Frauen als Kinder .
Helkath samt den zugehörigen Weidetriften und Rehob samt den zugehörigen Weidetriften .
Da antwortete ihm Laban : Wenn ich dir irgend etwas gelte - ich spüre , daß mich Jahwe gesegnet hat um deinetwillen .
Küsset den Sohn , damit er nicht zürne , und euer Weg euch ins Verderben führt . Denn leicht könnte sein Zorn entbrennen ; wohl allen , die bei ihm Zuflucht suchen !
Da aber Amasa mit Blut besudelt mitten im Wege lag , und der Mann sah , wie die Leute alle stehen blieben , schob er Amasa beiseite vom Weg hinweg aufs Feld und warf einen Mantel über ihn , nachdem er bemerkt hatte , wie jeder , der an ihm vorbeikam , stehen blieb .

Darauf begab er sich zum Palaste seines Vaters nach Ophra und ermordete seine Brüder , die Söhne Jerubbaals , siebzig Mann , auf einem Steine ; nur Jerubbaals jüngster Sohn Jotham blieb übrig , da er sich versteckt hatte .
Es waren aber die Geschlechter der Söhne Judas : von Sela das Geschlecht der Selaniter , von Perez das Geschlecht der Pereziter , von Serah das Geschlecht der Serahiter .
Hilf mir , o Gott , durch deinen Namen und führe meine Sache durch deine Stärke !
und 61000 Esel ;
Ich bin schlaflos und klage wie ein einsamer Vogel auf dem Dach .
Vielmehr sollst du ihm das Pfand bei Sonnenuntergang zurückgeben , damit er sich in seinem Mantel schlafen lege und dich segne ; so wirst du vor Jahwe , deinem Gotte , rechtschaffen dastehen .
Und es scharten sich um ihn allerlei Bedrängte , sowie jeder , der einem Gläubiger verfallen war , und allerlei mißvergnügte Leute , und er wurde ihr Hauptmann . Bei 400 Mann schlossen sich ihm an .
damit du auf dem Wege der Guten wandelstund die Pfade der Frommen einhaltest .
Und die Zeit , während welcher Salomo zu Jerusalem über ganz Israel König war , betrug vierzig Jahre .
Die zu Gotte sprachen : " Bleib uns fern ! " und was könne ihnen der Allmächtige thun ?
Ihr in eurer Klugheit tragt ja die Narren gerne .
Wenn aber ihr Mann am gleichen Tag , an welchem er davon erfährt , ihr wehrt , so macht er das Gelübde , das auf ihr lastet , und das unbedacht ausgesprochene Wort , durch das sie sich selbst verpflichtet hat , ungiltig , und Jahwe wird ihr vergeben .
Um dieselbe Zeit sprachen Abimelech und sein Heerführer Pichol zu Abraham also : Gott ist mir dir in allem , was du thust .
Hierauf antwortete Petrus und sagte zu ihm : siehe , wir haben alles verlassen und sind dir gefolgt . Was wird uns nun ?
Und als er hinabschaute auf Sodom und Gomorra und den ganzen Bereich der Niederung , da sah er , wie ein Qualm vom Lande aufstieg gleich dem Qualm eines Schmelzofens .
Denn die Sonne gieng auf mit ihrer Glut und verdorrte das Gras , und seine Blume fiel aus und ihr liebliches Ansehen war dahin ; so wird auch der Reiche auf seinen Wegen verwelken .

Da erwiderten sie : Durfte er unsere Schwester wie eine Hure behandeln ?
Denn er schaut bis zu der Erde Enden ; was irgend unter dem Himmel ist , sieht er .

Ihr waret im schönen Lauf : wer hat euch gehemmt , daß ihr der Wahrheit nicht folget ?
indem er uns voraus bestimmte zur Sohnschaft , durch Jesus Christus bei ihm , nach dem Gutdünken seines Willens ,
Dort wird dich Feuer verzehren , das Schwert dich vertilgen ; gleich einem Käferschwarm wird es dich aufzehren , magst du dich auch mehren , wie die Käfer , dich mehren wie die Heuschrecken .
und sprach : Ach , Jahwe , gedenke doch , daß ich treulich und mit ungeteiltem Herzen vor deinem Angesichte gewandelt und gethan habe , was dir wohlgefällt ! Und Hiskia brach in lautes Weinen aus .
Denn all der Reichtum , den Gott unserem Vater entzogen hat , gehört uns und unseren Kindern . So thue du nur ganz , wie Gott zu dir gesagt hat !
Da ließ der Pharao Mose und Aaron rufen und bat : Legt bei Jahwe Fürbitte ein , daß er mich und mein Volk von den Fröschen befreie ; so will ich das Volk ziehen lassen , damit sie Jahwe Opfer bringen .
Und wenn ihr in eurem Land in Krieg geratet mit dem Feinde , der euch bedrängt , und in die Trompeten stoßt , so wird eurer gedacht werden vor Jahwe , eurem Gotte , daß ihr von euren Feinden errettet werdet .
Sodann erwies der König Daniel hohe Ehre ; er machte ihm sehr viele und reiche Geschenke , übertrug ihm die Herrschaft über die ganze Provinz Babel und bestellte ihn zum obersten Befehlshaber über alle Weisen Babels .
Da reckte Mose seinen Stab aus über Ägypten , und Jahwe ließ einen Ostwind gegen das Land hin wehen den ganzen Tag und die ganze folgende Nacht hindurch ; als es Morgen wurde , hatte der Ostwind die Heuschrecken herbeigetragen .
Als er aber an das Pförtchen des Thores klopfte , gieng eine Magd Namens Rhode hin um zu hören ,
Seht nur hinüber nach Kalne und seht euch um , und weiter von da nach der großen Stadt Hamath und steigt nach Gath in Philistäa hinab : Seid ihr besser , als diese Königreiche , oder ist euer Gebiet größer , als ihr Gebiet ?
Denn das ist der Wille meines Vaters daß jeder , der den Sohn schaut und glaubt an ihn , ewiges Leben habe , und ich ihn auferwecke am jüngsten Tage .
Indem versammelte sich die Menge zu Zehntausenden , so daß sie einander traten , da fieng er an zu seinen Jüngern zu sagen zuerst : Hütet euch vor dem Sauerteig er Pharisäer , das ist die Heuchelei .
Wenn du auf deinem Felde deine Ernte hältst und eine Garbe auf dem Felde vergissest , so sollst du nicht umkehren , um sie zu holen ; den Fremdlingen , Waisen und Witwen soll sie zufallen , auf daß dich Jahwe , dein Gott , bei allem Thun deiner Hände segne .
Da murrte die ganze Gemeinde der Israeliten gegen Mose und Aaron in der Wüste .
Und das soll euch als eine Satzung für alle Zeiten gelten , daß man den Israeliten einmal im Jahre Sühne schaffen soll von wegen aller ihrer Sünden . Und er that , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Gieb ihnen nach ihrem Thun und nach der Bosheit ihrer Thaten : nach dem , was ihre Hände verübten , gieb ihnen ; vergilt ihnen , was sie anderen angethan !
Denn nicht durch ihr Schwert haben sie das Land in Besitz genommen und nicht ihr Arm schaffte ihnen Sieg , sondern deine Rechte und dein Arm und das Licht deines Angesichts , denn du hattest an ihnen Wohlgefallen .
Alle die Gemusterten im Lager Dans zählen somit 157600 . Diese haben zuletzt aufzubrechen nach ihren Panieren .
Nein , des Menschen Thun vergilt er ihm und nach des Mannes Wandel läßt er's ihm ergehen .

Die Söhne Salmas sind : Bethlehem und Netophathiter , Ataroth , Beth-Joab und die Hälfte der Manahthiter , das ist der Zoreiter ,
Möchten die Versprengten Moabs bei dir weilen dürfen ; sei ihnen eine Zuflucht vor den Verwüstern , bis der Erpresser aufgehört , die Vergewaltigung ein Ende genommen hat , die Zertreter aus dem Lande verschwunden sind !
Das sind die Bestimmungen in betreff der Vierfüßler und der Vögel und aller der Lebewesen , die sich im Wasser tummeln , und aller der Wesen , die sich auf der Erde regen ,
der wird auf Höhen wohnen , Felsenfesten sind seine Burg ; sein Brot wird ihm gereicht , sein Wasser versiegt nicht !
Und Jahwe redete mit Mose also :
Als er nun von dannen weiterzog , stieß er auf Jonadab , den Sohn Rechabs , der ihm entgegenkam . Da grüßte er ihn und sprach zu ihm : Bist du aufrichtig gegen mich gesinnt , wie ich gegen dich ? Jonadab antwortete : Gewiß ! Da sprach Jehu : Wenn dem so ist , so gieb mir deine Hand ! Da gab er ihm seine Hand ; und er ließ ihn zu sich auf den Wagen steigen
Sodann sollst du die Leviten herantreten lassen vor Jahwe ; die Israeliten sollen ihre Hände auf die Leviten stemmen ,


und die Satrapen , Oberbeamten , Statthalter und Minister des Königs versammelten sich und sahen , daß das Feuer über die Leiber dieser Männer keine Gewalt gehabt hatte , daß ihr Haupthaar nicht versengt , und ihre Kleider nicht beschädigt waren , noch auch Brandgeruch an sie gekommen war .
Darum hört den Ratschluß Jahwes , den er in betreff Babels gefaßt hat , und seine Gedanken , die er in betreff des Landes der Chaldäer hegt : Wahrlich , man soll sie fortschleppen , die Geringsten der Schafe ! Wahrlich , entsetzen soll sich über sie die Aue !
Juda aber sprach zu seinem Bruder Simeon : Ziehe mit mir hin in meinen Anteil , daß wir die Kanaaniter bekämpfen , so will ich dann auch mit dir in deinen Anteil ziehn ! So zog Simeon mit ihm .
ihr vielmehr allen meinen Rat in den Wind schlugt und meiner Rüge nicht folgtet ,
Ussa ging zur Seite der Gotteslade , während Ahio vor der Lade herschritt .
Wenn ihr aber seinen Schriften nicht glaubet , wie werdet ihr meinen Worten glauben ?
Der Herr Jahwe hat bei sich selbst geschworen , ist der Spruch Jahwes , des Gottes der Heerscharen : Ich verabscheue den Hochmut Jakobs , ich hasse seine Burgen und gebe preis die Stadt und was sie füllt .
Und wer sich auf das Geräte setzt , auf dem der Flüssige saß , muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Da antwortete uns dein Sklave , mein Vater : Ihr wißt ja selbst , daß mir mein Weib nur zwei Söhne geboren hat .
Da stiegen sie hinauf und kundschafteten das Land aus von der Steppe Zin an bis Rehob , bis da , wo es nach Hamath hineingeht .
daß ich die Schänder und Lästerer hören und die Feinde und Rachgierigen sehen muß .
ich sage euch , einen größeren Propheten als Johannes gibt es nicht unter denen , die von Weibern geboren sind . Der kleinste aber im Reich Gottes ist größer denn er .
Wie eine Granatapfelscheibe leuchtet deine Schläfe hinter deinem Schleier hervor .

Nein , aber was seid ihr hinausgegangen zu sehen ? einen Menschen in weichen Kleidern ? Siehe , die weiche Kleider tragen , sind in den Häusern der Könige .
Da siehst du , daß der Glaube zu seinen Werken mithalf und aus den Werken heraus der Glaube vollendet ward ,
Sie müssen wie Spreu vor dem Winde werden , indem sie der Engel Jahwes umstößt .
Da kam Jethro , der SchwiegerVater Moses , mit seinen Söhnen und seinem Weibe zu Mose in die Wüste , woselbst er lagerte am Berge Gottes .
Wieder einem der Glaube im selben Geist , einem andern Gaben der Heilung in dem gleichen Geist ,
Hierauf entließ er die Massen und gieng in das Haus . Und seine Jünger traten zu ihm und sagten : Deute uns das Gleichnis vom Unkraut des Ackers .
Mich umgeben starke Farren , die Stiere Basans umzingeln mich .
Wenn diese nun einen Abkömmling der übrigen Stämme der Israeliten heiraten , so wird ihr Erbbesitz dem Erbbesitz unserer Väter entzogen und zu dem Erbbesitze des Stammes derer hinzugefügt , mit denen sie sich verheiraten , und der uns zufallende Erbbesitz wird dadurch geschmälert .
Das Land hat seinen Ertrag gegeben ; es segne uns Gott , unser Gott .
und danach weiter erging in den Tagen Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , bis zum Ende des elften Jahres Zedekias , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , bis zur Wegführung Jerusalems im fünften Monat .
Denn Jahwe hatte das bittere Elend Israels wahrgenommen , und Unmündige wie Mündige waren dahin , und es gab keinen Helfer für Israel .
Es soll sich unter dir niemand finden , der seinen Sohn oder seine Tochter durchs Feuer gehen läßt , niemand , der Wahrsagerei oder Zeichendeuterei oder geheime Künste oder Zauberei treibt ,
So diente Jakob um Rahel sieben Jahre , und sie dünkten ihm wie wenige Tage , so lieb hatte er sie .
Kommt , wir wollen ihn an die Ismaeliter verkaufen , nicht aber Hand an ihn legen ; denn er ist unser Bruder , unser Fleisch . Seine Brüder willigten ein .
Und an jenem Tage sollst du deinem Sohne Folgendes erzählen : Dies hat Jahwe an mir gethan , als ich aus Ägypten wegzog .
Pilatus aber rief die Hohenpriester und die Oberen und das Volk zusammen ,
Und die Binde , die sich behufs seiner Anlegung an ihm befindet , soll von gleicher Arbeit sein und ein Ganzes mit ihm bilden , aus Gold , blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus .
Möchte darum mein Herr König jetzt dem Vorschlage seines Sklaven Gehör schenken ! Hat etwa Jahwe dich gegen mich aufgereizt , so mag er Opferduft zu riechen bekommen ; wenn aber Menschen , so seien sie verflucht vor Jahwes Angesicht , weil sie mich heute austreiben , daß ich nicht teil an Jahwes Eigentum haben soll , indem sie sprechen : Fort ! verehre andere Götter !
Von David . Ein Maskil . Wohl dem , dessen Übertretung vergeben , dessen Sünde bedeckt ist !
Und die Leviten wurden gezählt , von dreißig Jahren an und darüber , und es belief sich ihre Zahl , Kopf für Kopf gerechnet , auf 38000 Männer .
Ihre Jungen erstarken , wachsen auf im Freien , laufen fort und kehren nicht wieder zurück .
Und wurde ihnen gesagt : sie sollten nicht schädigen das Gras der Erde noch alles Grün noch alle Bäume : nur allein die Menschen , die nicht haben das Siegel Gottes auf der Stirne .
Dies ist ihr Stammbaum : der Erstgeborene Ismaels Nebajoth ; Kedar , Adbeel , Mibsam ,

als Kinder des Gehorsams , euer Leben nicht gestaltend nach den alten Lüsten aus der Zeit eurer Unwissenheit .
Er sprach aber : wer bist du , Herr ? er aber : ich bin Jesus , den du verfolgst .

Bei euch aber sind auch die Haare auf dem Kopf alle gezählt .
Denn eines Priesters Lippen sollen sich an die rechte Lehre halten , und Unterweisung erwartet man aus seinem Munde ; denn der Gesandte Jahwes der Heerscharen ist er .
Phrygia und Pamphylia , Aegyptus und dem Libyschen Lande bei Kyrene , und sie sich hier aufhaltenden Römer ,
den Brandopferaltar mit seinem kupfernen Gitterwerk , seinen Stangen und allen seinen Geräten , das Becken mit seinem Gestelle ,
Und ich werde sie und was rings im meinen Hügel ist , zu Segensträgern machen und werde den Gußregen zu seiner Zeit hinabsenden ; das sollen segenspendende Güsse sein !

und wandelte ganz auf dem Wege Jerobeams , des Sohnes Nebats , und in seiner Sünde , zu der er Israel verführt hatte , daß sie Jahwe , den Gott Israels , durch ihre nichtigen Götzen zum Zorne reizten .
Wenn aber der Fromme von seiner Frömmigkeit abläßt und Frevel verübt gleich allen den Greueln , die der Gottlose verübt hat , so wird aller seiner frommen Thaten , die er gethan , nicht gedacht werden ; infolge seines Abfalls , den er verübt , und seiner Sünde , die er begangen hat , - infolge derer soll er sterben !
Amasa aber hatte das Schwert nicht beachtet , das Joab in der Hand hielt , und so stieß er es ihm in den Leib , daß er seine Eingeweide zur Erde schüttete und starb , ohne daß er ihm einen zweiten Stoß gab . Joab aber und sein Bruder Abisai setzten alsdann Seba , dem Sohne Bichris , nach .
Hört dieses , alle Völker ; merkt auf , alle Bewohner der Welt ,
Als aber einer von ihnen im Nachtquartier seinen Sack öffnete , um seinem Esel Futter zu geben , da sah er sein Geld in seinem Getreidesack obenauf liegen .
Ich habe ihn erweckt , wie es Recht war , und alle seine Wege will ich ebnen : er wird meine Stadt aufbauen und meine Gefangenen loslassen , - nicht um einen Kaufpreis und nicht um ein Gegengeschenk : spricht Jahwe der Heerscharen .
oder was auf der Erde kriecht , das wird dich's lehren , und die Fische des Meeres werden dir's erzählen .
Sie aber verließen das Gefängnis und giengen zu der Lydia , und sahen die Brüder , ermahnten sie und zogen ab .
Jonathan gebot also dem Burschen , der ihm die Waffen trug : Komm , laß uns hinübergehen auf den Posten dieser Unbeschnittenen los ! Vielleicht wird Jahwe für uns streiten ; den für Jahwe besteht kein Hindernis , durch Viel oder durch Wenig Hilfe zu schaffen !
Ich hasse , ich verachte eure Feste und mag nicht riechen eure Festversammlungen .
Sodann nahmen sie den gesamten Raub und die gesamte Beute zu Menschen und Vieh
sondern redete nach der Jungen Rat also zu ihnen : Hat euch mein Vater ein schweres Joch auferlegt , so will ich euer Joch noch drückender machen ; hat euch mein Vater mit Peitschen gezüchtigt , so will ich euch mit Skorpionen züchtigen !
Und als er vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte , hungerte ihn zuletzt .
Es bringen aber die Schriftgelehrten und die Pharisäer eine Frau zu ihm , die beim Ehebruch ergriffen war ,
Die Kühe aber liefen geradeaus in der Richtung nach Bethsemes zu ; immer gingen sie auf der gebahnten Straße , unaufhörlich brüllend , ohne nach rechts oder links abzubiegen . Die Fürsten der Philister aber folgten ihnen bis an das Gebiet von Bethsemes .
Und Mose gebot Aaron , sowie Eleasar und Ithamar , die ihm von seinen Söhnen noch geblieben waren : Nehmt das Speisopfer , das von den Jahwe dargebrachten Feueropfern noch übrig ist , und eßt es ungesäuert neben dem Altar , denn es ist hochheilig .
Kaiphas aber war es , der den Juden geraten hatte , daß es besser sei , es sterbe ein Mensch für das Volk .
Lange Zeit darnach aber erging das Wort Jahwes an Elia im dritten Jahr also : Geh , zeige dich Ahab , damit ich Regen auf den Erdboden sende .
wie der Tau des Hermon , der auf die Berge Zions herabfließt . Denn dahin hat Jahwe den Segen entboten , Leben bis in Ewigkeit .
Und wenn ihr nur eure Brüder begrüßet , was thut ihr besonderes ? Thun nicht auch die Heiden dasselbe ?
Des Vaters Scham entblößt man bei dir ; die vom Blutgang Unreine schwächt man bei dir .
und er wird sie weiden mit eisernem Stabe , wie man Töpfergeschirr zusammenschlägt ,
Das hörte Adonia samt allen Geladenen , die sich bei ihm befanden , als sie eben das Mahl beendigt hatten . Als aber Joab den Posaunenschall hörte , sprach er : Was bedeutet das Lärmen und Toben in der Stadt ?
Die Söhne Perez waren : Hezron und Hamul .
Und wenn es ihm gelingt , dasselbe zu finden , wahrlich , ich sage euch , so freut er sich darüber mehr als über die neunundneunzig , die sich nicht verirrt haben .
ungerechnet ihre Sklaven und Sklavinnen ; deren gab es 7337 und dazu kamen 200 Sänger und Sängerinnen .
Sie ist ein Lebensbaum für die , die sie ergreifen , und wer sie festhält , ist beglückt .

Was er unternimmt , hat jederzeit Bestand ; deine Gerichte bleiben hoch droben von ihm fern : alle seine Feinde - er bläst sie verächtlich an .
Antworteten die Diener : noch nie hat so ein Mensch geredet , wie dieser Mensch redet .
Und die Töpfe , Schaufeln , Messer , Sprengschalen , Schalen und alle die ehernen Geräte , mit denen man den Dienst verrichtete , nahmen sie weg .
Erwiderte ihm aber jener : Zuerst muß man doch das Fett in Rauch aufgehen lassen ; darnach nimm dir , was du gerne magst ! so gab er zur Antwort : Nein , sondern glich sollst du es hergeben - wo nicht , so nehme ich es mit Gewalt !
Da hob der Prophet den Leichnam des Gottesmannes auf , legte ihn auf den Esel und führte ihn zurück . Und er kam in die Stadt des alten Propheten , um die Totenklage zu halten und ihn zu begraben .
Etliche Männer aber schlossen sich ihm an und wurden gläubig , darunter auch Dionysius ein Areopagite , auch eine Frau mit Namen Damaris , und noch andere mit ihnen .
Und er ließ schreiben im Namen des Königs Ahasveros und versiegelte es mit dem königlichen Siegelringe ; und er sandte Schreiben durch die berittenen Eilboten , die auf den herrschaftlichen Rennpferden aus den königlichen Gestüten ritten ,
Das eine Lamm sollst du am Morgen herrichten und das andere Lamm sollst du gegen Abend herrichten
So wurde der Mann reich und wurde immer reicher , bis er sehr reich war ;
Und doch erfüllte er mit Segen ihre Häuser - der Gottlosen Gesinnung liegt mir fern !
und das eine Meer und die zwölf Rinder darunter .
Da fragte ich den Engel , der mit mir redete : Wohin bringen sie das Epha ?
Du sollst alles , was ich dir sage , weiter berichten ; dein Bruder Aaron aber soll es dem Pharao vortragen , damit er die Israeliten aus seinem Lande wegziehen läßt .
Darauf ging jedermann im Volke heim . David aber wandte sich , um seine Familie zu begrüßen .
der Häuptling Kenas , der Häuptling Theman , der Häuptling Mibzar ,

Kaum daß ich an ihnen vorüber war , da fand ich ihn , den meine Seele liebt . Ich faßte ihn und will ihn nicht lassen , bis ich ihn in meiner Mutter Haus gebracht und in die Kammer der , die mich gebar .
Hierauf nahm Abraham das Holz zum Brandopfer und legte es auf seinen Sohn Isaak , nahm in seine Hand das Feuer und das Schlachtmesser , und so gingen die beiden miteinander .
Denn geht doch hin an meine Wohnstatt in Silo , woselbst ich in früheren Zeiten meinen Namen wohnen ließ , und seht , wie ich mit ihr ob der Bosheit meines Volkes Israel verfahren bin !
der allein Unsterblichkeit hat , der da wohnet in einem Lichte , da niemand zu kann , den kein Mensch gesehen hat noch sehen kann . Ihm sei Ehre und ewige Herrschaft . Amen .
Und ich sage euch : Bittet so wird euch gegeben werden . Suchet so werdet ihr finden . Klopfet an , so wird euch aufgethan werden .
Sodann nahm er eins von den Gewächsen des Erdbodens und that es in ein Saatfeld ; an reichliches Wasser setzte er es wie einen Weidenbaum .
Ist uns nicht schon vor den Augen die Nahrung hinweggenommen , aus dem Tempel unseres Gottes Freude und Jubel ?
Vielmehr wurden sie hochmütig und verübten Greuel vor mir ; da that ich sie hinweg , als ich das sah .

und wenn er ertappt wird , kann er's siebenfältig ersetzen , kann alles Gut seines Hauses hingeben .

Dem Musikmeister , nach " Lilien " . Ein Zeugnis Asaphs . Ein Psalm .
Harret auch ihr in Geduld , machet eure Herzen fest , denn die Ankunft des Herrn ist nahe .
Und alsbald vertrocknete ihre Blutquelle , und sie fühlte im Körper , daß sie von ihrer Plage geheilt war .
Sieben Tage lang sollst du Jahwe , deinem Gott , an der Stätte feiern , die Jahwe erwählen wird . Denn Jahwe , dein Gott , wird dich segnen in allem , was dir zuwächst , und bei allem , was deine Hände thun ; darum sollst du überaus fröhlich sein .
Wenn dich Jahwe , dein Gott , in das Land , in das du hineinziehst , um es in Besitz zu nehmen , gebracht und viele Nationen : die Hethiter , Girgasiter , Amoriter , Kanaaniter , Pheresiter , Heviter und Jebusiter , sieben Nationen , die größer und mächtiger sind , als du , vor dir ausgetrieben haben wird ,
und einer von den Aeltesten nahm das Wort und sprach zu mir : diese in den weißen Gewändern , wer sind sie und woher kamen sie ?
dessen Sohn Micha , dessen Sohn Reaja , dessen Sohn Baal ,
Und der König von Sodom sprach zu Abram : Gieb mir die Leute ; dagegen die Habe behalte für dich .
Er sprach aber zu ihr : deine Sünden sind dir vergeben .
Jenes Tages weihte der König den mittleren Teil des Vorhofs , der vor dem Tempel Jahwes liegt , indem er die Brandopfer , die Speisopfer und die Fettstücke der Heilsopfer daselbst opferte . Denn der eherne Altar , der vor Jahwe stand , war zu klein , um die Brandopfer und Speisopfer und die Fettstücke der Heilopfer zu fassen .
schleuderte ein Weib Abimelech einen oberen Mühlstein aufs Haupt und zerschmetterte ihm den Schädel .
Da führte Isai den Samma vor . Aber er erklärte : Auch diesen hat Jahwe nicht erkoren !
Und Asarja , der Sohn Nathans , war über die Vögte gesetzt . Und Sabud , der Sohn Nathans , war Priester und Freund des Königs .
in Kraft von Zeichen und Wundern , in Kraft des Geistes : also daß ich von Jersualem und Umgegend aus bis nach Illyrikum die Verkündigung des Evangeliums von Christus erfüllt habe .
Da sprach sie zu Elia : Was habe ich mit dir zu schaffen , du Mann Gottes ? Du bist doch nur zu mir hereingekommen , um Gott an meine Verschuldung zu erinnern und dadurch meinen Sohn umzubringen !

Denn die Sadducäer sagen , es gebe keine Auferstehung , keine Engel und keine Geister ; die Pharisäer aber nehmen das eine wie das andere an .
Nachdem sie aber zu Ende waren , nahm Jakobus das Wort und sprach : ihr Männer und Brüder , hört mir zu .
Da sagten die Juden zu dem Geheilten : es ist Sabbat , du darfst die Bahre nicht tragen .
und ich will euch bis über Damaskus hinaus in die Verbannung führen , spricht Jahwe - Gott der Heerscharen ist sein Name !
Nun also ? ich will beten mit dem Geist , ich will aber auch mit dem Verstand beten ; ich will singen mit dem Geist , ich will aber auch mit dem Verstand singen .

Und sie vollstreckten an allem , was sich in der Stadt befand , an den Männern , wie an den Weibern , den Jungen und Alten , wie an Rindern , Schafen und Eseln , den Bann mit dem Schwerte .
Wir sind ein Hohn für unsere Nachbarn , ein Spott und Schimpf für unsere Umgebung .

Wenn Feuer auskommt und das Gestrüpp ergreift , hernach aber ein Getreidehaufen oder das in Halmen stehende Korn oder überhaupt Ackerfrüchte verbrennen , so muß der , welcher den Brand verursacht hat , vollen Ersatz leisten .
Ihr habt Augen und sehet nicht , Ohren und hört nicht , und denkt nicht daran
Laß umkehren ob ihrer Schande , die da rufen : Ha , Ha !
Gibeon , Rama , Beeroth ,
In jener Stunde traten die Jünger zu Jesus und sagten : wer ist wohl der größte im Reich der Himmel ?
Das ganze Himmelsheer zergeht , wie ein Buch rollt sich der Himmel zusammen , und all sein Heer welkt ab , wie das Laub am Weinstock verwelkt , wie welke Blätter am Feigenbaum .
Nun denn , so bringet richtige Frucht der Buße
Denn die Augen des Herrn sind bei den Gerechten , und seine Ohren bei ihren Bitten , das Angesicht des Herrn aber ist gegen die , die Böses thun .
Mithin : das Gesetz ist heilig , das Gebot ist heilig , gerecht und gut .
nahm Jethro , der SchwiegerVater Moses , Zipora , das Weib Moses , - er hatte sie zurückgesandt -
im Aerger darüber , daß sie das Volk belehrten , und an Jesus die Auferstehung von den Toten verkündeten ,
und vergossen unschuldiges Blut , das Blut ihrer Söhne und Töchter , die sie den Götzen Kanaans opferten , daß das Land durch Blutschuld entweiht ward .
Wenn ihr aber von der " Last Jahwes " redet - darum , so spricht Jahwe : Weil ihr diesen Ausdruck " Last Jahwes " braucht , obschon ich euch entbieten ließ : Ihr sollt nicht von der " Last Jahwes " reden ! -

Ich habe euch ausgesandt zu ernten , was ihr nicht gearbeitet habt ; andere haben gearbeitet und ihr seid in ihre Arbeit eingetreten .
es ist ein Knabe hier , der hat fünf Gerstenbrote und zwei Fische , was ist das auf so Viele ?
Aber auch auf den Fremdling , der nicht zu deinem Volke Israel gehört , wenn er aus fernem Lande kommt , um deines großen Namens , deiner starken Hand und deines ausgereckten Armes willen - wenn sie kommen und vor diesem Tempel beten ,
Nun denn , meine geliebten teuren Brüder , die ihr meine Freude und mein Kranz seid , solcher Art stehet fest im Herrn , Geliebte .
Ich habe das auf mich und Apollos bezogen , um euretwillen , Brüder , damit ihr an uns lernet das : nicht hoch hinaus , über das , was geschrieben steht , damit sich keiner aufblähe , je für den einen und gegen den andern .
Offenbar sind die Werke des Fleisches , als da sind : Unzucht , Unreinheit , Ueppigkeit ,

Wer bist du doch , du großer Berg vor Serubabel ? Zur Ebene sollst du werden ! Daß er den Stein hoch hinaufführe unter den Jubelrufen : Herrlich , herrlich ist er !
Und er nahm sechshundert Streitwagen mit auserlesener Mannschaft mit und alle Streitwagen der Ägypter und Wagenkämpfer auf jedem derselben .
Und als sie gebetet , erbebte der Ort wo sie versammelt waren und sie wurden alle erfüllt vom heiligen Geist , und redeten das Wort Gottes frei heraus .
Denn das ist nicht eine gleichgiltge Sache für euch , sondern euer Leben hängt daran , und eben dadurch werdet ihr ein langes Leben haben in dem Land , in das ihr über den Jordan hinüberzieht , um es in Besitz zu nehmen .
Und du nahmst deine Söhne und deine Töchter , die du mir geboren hattest , und schlachtetest sie ihnen zum Fraße .
Nun forderten die Leute der Stadt von Joas : Gieb deinen Sohn heraus , er muß sterben , weil er den Altar des Baal niedergerissen und die Aschere daneben umgehauen hat !
Und dies sind die Priester und die Leviten , die mit Serubabel , dem Sohne Sealthïels , und Jesua heraufzogen : Seraja , Jeremia , Esra ,
Alsdann bringe er es den Söhnen Aarons , den Priestern ; der Priester aber nehme davon eine reichliche Hand voll , von dem Mehl und dem Öl , aus dem es besteht , samt dem ganzen Weihrauch , und lasse diesen Duftteil von ihm auf dem Altar in Rauch aufgehn als ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer lieblichen Geruchs .
Da er aber auf dem Oelberg saß , traten die Jünger zu ihm besonders und sprachen : sage uns , wann wird das sein , und was ist das Zeichen deiner Ankunft und des Endes der Welt ?
Hierauf holte Rebeka die guten Kleider ihres älteren Sohnes Esau , die sie drinnen bei sich hatte , und zog sie ihrem jüngeren Sohne Jakob an .
Ich fürchte nur , es möchten , wie die Schlange Eva mit ihrer Arglist berückt hat , so auch eure Gedanken verdorben werden von der Lauterkeit ab , der gegen Christus .
Dann will ich Feuer an die Tempel der Götter Ägyptens legen , und er wird sie niederbrennen und die Götter wegführen und wird sich in Ägypten hüllen , wie sich der Hirt in seinen Mantel hüllt . Unangefochten wird er alsdann von dort abziehn .
Nachdem er aber höchstens acht bis zehn Tage bei ihnen verweilt , gieng er hinunter nach Cäsarea , und bestieg am folgenden Tag den Richterstuhl , und ließ den Paulus vorführen .
Die Sprüche Salomos . Ein weiser Sohn macht dem Vater Freude , aber ein thörichter Sohn ist seiner Mutter Grämen .
Sagt Jesus zu ihm : wenn ich will , daß er bleibe , bis ich komme , was geht es dich an ? Du folge mir .
Ihr werdet aber ausgeliefert werden selbst von Eltern und Brüdern , und Verwandten und Freunden , und sie werden aus eurer Mitte töten ,

Jahwe , bis an den Himmel reicht deine Gnade , deine Treue bis zu den Wolken .
Das sah einer , der teilte es Joab mit und sprach : Da habe ich eben Absalom an der Therebinthe hängen sehen !
da fragte der König : Wo ist aber der Sohn deines Herrn ? Ziba erwiderte dem König : Er ist in Jerusalem geblieben , weil er dachte : Nun wird das Haus Israel mir das Reich meines Vaters zurückgeben !
Dank aber sei Gott , der dem Titus denselben Eifer für euch ins Herz gegeben hat .
Was aber dort geschrieben steht , ist zu lesen : mene , mene , tekel upharsin .

Und er machte eine Geißel aus Stricken und trieb sie alle aus dem Tempel samt den Schafen und den Ochsen , und schüttete die Münze der Geldmäkler aus und warf ihre Tische um ,
als Fürst der Asseriten Ahihud , der Sohn Selomis ;
Und die Sonne geht auf und geht unter und eilt an ihren Ort , woselbst sie aufgeht .
Denn nicht Engeln hat er die künftige Welt unterstellt , von welcher wir reden .
Des Todes Bande hatten mich umfangen , und der Unterwelt Ängste mich getroffen ; ich stieß auf Drangsal und Kummer .

Es rasten die Gefangenen allzumal , sie hören nicht des Fronvogts Ruf .
Amazja aber , der Sohn Jehoas' , der König von Juda , lebte nach dem Tode Joas' , des Sohnes Joahas' , des Königs von Israel , noch fünfzehn Jahre .
Und die Angehörigen des halben Stammes Manasse wohnten im Lande von Basan bis Baal Hermon und bis zum Senir und zum Hermongebirge . Sie waren zahlreich ,
und kam und verkündete den Frieden euch den Fernen , und Frieden den Nahen ,
Und siehe , einige von den Schriftgelehrten sprachen bei sich : dieser lästert .
Da kam Jesus heraus mit dem Dornenkranze und dem Purpurkleid ; und er sagt zu ihnen : Hier ist der Mensch .
Und seine Dicke betrug eine Handbreite , und sein Rand war wie der Rand eines Bechers gestaltet , nach Art einer Lilienblüte ; es faßte dreitausend Bath .
Da überlegt sich einer nicht , da ist nicht Einsicht und nicht Verstand , daß er sich sagte : die eine Hälfte davon habe ich verbrannt , habe auch über den Kohlen Brot gebacken , briet Fleisch und aß es , und sollte nun den Überrest davon zu einem Greuelbilde machen , vor einem Holzblock knieen ?
Nun entlässest du deinen Knecht , o Herr , nach deinem Wort in Frieden ,
Ahisar aber war über den Palast gesetzt und Adoniram , der Sohn Abdas , über die Fron .
Denke ich doch in nichts zurückzustehen hinter den Extra-Aposteln .
Als sich nun die Judäer umwandten , sahen sie sich von vorn und von hinten angegriffen . Da schrieen sie zu Jahwe , und die Priester bliesen die Trompeten ,

Nach seiner Gewohnheit aber trat Paulus bei ihnen ein , und redete an drei Sabbaten zu ihnen auf Grund der Schrift ,
Und dann rief er zwei von den Hauptleuten und sagte : haltet zweihundert Soldaten bereit , nach Cäsarea zu marschieren , ebenso siebenzig Reiter und zweihundert Lanzenträger , von der dritten Nachtstunde an ;
das neunzehnte auf Pethahja , das zwanzigste auf Jeheskel ,
Und Ner erzeugte Abner , und Kis erzeugte Saul , und Saul erzeugte Jonathan , Malchisua , Abinadab und Esbaal .


Elia aber sprach : So wahr Jahwe der Heerscharen lebt , in dessen Dienst ich stehe : noch heute werde ich mich ihm zeigen !
Ich bin voll Zuversicht euch gegenüber , voll Ruhmes über euch ; ich habe Trost die Fülle , Freude im Ueberfluß bei aller unserer Trübsal .
Soeben sind nun die Weisen und Wahrsager vor mich geführt worden , um diese Schrift da zu lesen und mir zu sagen , was sie bedeutet ; aber sie sind nicht im stande , mir zu sagen , was diese Sache bedeutet .
und zwar , wie es jeden Tag erforderlich war , indem er entsprechend dem Gebote Moses an den Sabbaten und den Neumonden und den Festen dreimal im Jahre - am Fest der ungesäuerten Brote , am Wochenfest und am Laubhüttenfest - Opfer brachte .
Mein Gott ist mein Hort , bei dem ich Zuflucht suche , mein Schild und mein Heilshorn , meine Burg .
Schaffet einen guten Baum , so habt ihr davon gute Frucht ; schaffet einen faulen Baum , so habt ihr davon faule Frucht ; denn an der Frucht erkennt man den Baum .
und sie riefen mit lauter Stimme : Heil unserem Gott , der da sitzt auf dem Throne , und dem Lamm .
Da erging das Wort Jahwes an Jeremia folgendermaßen :
Ozem als sechsten , David als siebenten .
Und noch mit vielen weiteren Reden beschwor und ermahnte er sie und sagte : lasset euch erretten aus diesem verkehrten Geschlecht .



Er durchzog aber Syria und Kilikia und bestärkte die Gemeinden .
Und in diesem Vertrauen beabsichtigte ich , zuerst zu euch zu kommen , damit ihr zweimal die Freude hättet ;
Oder ob je ein Gott auch nur den Versuch gemacht hat , auf Erden zu kommen , um sich mit Machterweisen , Zeichen und Wundern , mit Krieg , mit starker Hand und ausgerecktem Arm und mit erstaunlicher Gewalt eine Nation aus der Mitte einer andern herauszuholen , wie es doch Jahwe , euer Gott , vor deinen Augen in Ägypten mit euch gethan hat !
Gott hat alle beschlossen unter den Ungehorsam , auf daß er sich aller erbarme .
Hilf uns , Jahwe , unser Gott , und sammle uns aus den Heiden , daß wir deinem heiligen Namen danken , uns deines Lobpreises rühmen !
die da harren auf den Tod , er aber kommt nicht , die nach ihm graben , eifriger als nach Schätzen ;
Er neigte den Himmel und ließ sich herab , während Dunkel unter seinen Füßen war .
Dazu wird Jahwe Krankheiten und Plagen aller Art , von denen in diesem Gesetzbuche nichts geschrieben steht , über dich kommen lassen , bis du vernichtet bist .
Im ersten Monat aber , am vierzehnten Tage des Monats , findet Passahfeier für Jahwe statt .
Errette mich , mein Gott , von meinen Feinden , stelle mich auf eine Höhe , wo ich sicher bin vor meinen Widersachern .
Das Frühere habe ich vorlängst kund gethan ; aus meinem und ist es ergangen , und ich teilte es ihnen mit . Plötzlich habe ich es ausgeführt , so daß es eintraf ,
Abigail aber gebar Amasa , und der Vater Amasas war der Ismaelit Jether .

Denn die Leviten verließen ihre Weidetriften und ihr Besitztum und begaben sich nach Juda und Jerusalem . Denn Jerobeam und seine Söhne hatten sie aus dem Priesterdienste vor Jahwe verstoßen ;
Und er suchte Jesus von Person zu sehen und da es ihm vor dem Volke nicht gelang , weil er von kleiner Gestalt war ,
Er machte ihn zum Herrn über sein Haus und zum Herrscher über allen seinen Besitz ,


Darum verwarf Jahwe das ganze Geschlecht der Israeliten und demütigte sie und gab sie Plünderern preis , bis er sie aus seiner Gegenwart verstieß .
Sie hatten nämlich vorher den Ephesier Trophimus bei ihm in der Stadt gesehen , und meinten Paulus habe diesen in den Tempel gebracht .
Du hast mich nicht in die Gewalt des Feindes überliefert , hast meine Füße auf freien Raum gestellt .
Das Epha und das Bath sollen einheitlich geregelt sein , so daß das Bath den zehnten Teil des Chomer faßt und das Epha den zehnten Teil des Chomer beträgt . Nach dem Chomer soll die Regelung erfolgen .

du verbietest den Ehebruch , und brichst die Ehe ? du verabscheust die Götzenbilder , und raubst Tempel aus ?

Sie dürfen sich auf ihrem Haupte keine Glatze scheren , dürfen den Rand ihres Bartes nicht abscheren und sich an ihrem Leibe keine Einschnitte machen .
da kehrte die gesamte Mannschaft wohlbehalten zu Josua ins Lager nach Makeda zurück , und es wagte niemand mehr gegen die Israeliten zu mucksen .
Er meinte aber , die Brüder sollen verstehen , daß Gott durch seine Hand ihnen Rettung verleihe , sie aber verstanden es nicht .

Und sie brachten die Wohnung zu Mose , das Zelt mit allen seinen Geräten , seinen Haken , Brettern , Riegeln , Säulen und Füßen ,
Honigseim träufeln deine Lippen , Braut , Honig und Milch birgt deine Zunge , und der Duft deiner Kleider gleicht dem Dufte des Libanon .
Ich habe noch viel euch zu sagen , aber ihr könnet es jetzt nicht tragen .
Wer aber mit einem Weibe die Ehe bricht , ist unsinnig ; nur wer sich selbst ins Verderben bringen will , thut solches .
Ist das nicht der Zimmermann , der Sohn der Maria und Bruder das Jakobus und Joses und Judas und Simon ? und sind nicht seine Schwestern hier bei uns ? Und sie stießen sich an ihm .
und daß wir errettet werden von den unverständigen und schlechten Menschen . Denn die Treue ist nicht jedermanns Sache ;
David aber war der jüngste ; die drei älteren waren unter Saul ausgezogen .
Da sagte sie : verhalte dich ruhig , meine Tochter , bis du weißt , wie die Sache ausfällt ! Denn der Mann wird nicht ruhen , ehe er die Sache heute zu Ende geführt hat .
und will euch Hirten nach meinem Sinne geben , daß sie euch weiden mit Einsicht und Klugheit .
Während nun der König von Aram Krieg mit Israel führte , traf er Verabredung mit seinen Dienern und gebot : An dem und dem Orte müßt ihr euch in den Hinterhalt legen !
Wenn er dann am siebenten Tage wahrnimmt , daß der Ausschlag auf dem Kleid oder dem Gewebe oder dem Gewirke oder dem Leder - an irgend etwas , wozu das Leder verarbeitet zu werden pflegt , - weiter um sich gegriffen hat , so ist der Ausschlag ein bösartiger Aussatz . Derartiges ist unrein ,
Darum soll ihn niemand gering achten . Entlasset ihn dann im Frieden zu mir ; denn ich erwarte ihn samt den Brüdern .
Das hat Jesaias gesagt , weil er seine Herrlichkeit gesehen , und von ihm verkündet hat .
Aber das Weib war schwanger geworden . Da sandte sie hin und ließ David melden : Ich bin schwanger .
Folgendes soll dir von den hochheiligen Gaben - nach Abzug des zu Verbrennenden gehören : alle ihre Opfergaben an Speisopfern , an Sündopfern und an Schuldopfern , die sie mir als Ersatz darbringen ; als hochheilige sollen sie dir und deinen Söhnen gehören .
Dazu erbeutete David in Hadaresers Städten Tebah und Kun Erz in großer Menge .
Ich sprach zu Jahwe : " Du bist mein Gott ! Vernimm , Jahwe , mein lautes Flehen !
Sie laben sich vom Fette deines Hauses , und mit dem Bache deiner Wonnen tränkst du sie .

Sie aber ward bestürzt über dem Worte , und sann darüber nach , was das für ein Gruß sei .
Wer die Sünde thut , ist vom Teufel , weil der Teufel von Anfang an sündigt ; dazu hat sich der Sohn Gottes geoffenbart , daß er die Werke des Teufels zerstöre .
So arbeiteten wir an dem Bau , während die eine Hälfte von ihnen die Lanzen hielt , vom Aufgange der Morgenröte bis zum Hervortreten der Sterne .
Da stand David vom Boden auf , wusch und salbte sich und wechselte seine Kleider . Sodann trat er in die Behausung Jahwes ein und warf sich nieder , ging darauf heim und forderte etwas , und als man ihm Speise vorsetzte , aß er .
Noch ein anderer aber sagte : ich will dir nachfolgen , Herr ; erst aber laß mich Abschied sagen den Leuten in meinem Hause .
Und sie sprachen zu ihm : Herr , er hat ja zehn Pfunde .
und vier gewaltige , von einander verschieden Tiere aus dem Meere heraufstiegen .
Und Josua besiegte alle , die von Kades Barnea bis Gaza wohnten , und das ganze Land Gosen bis Gibeon .
Niemand soll das Weib seines Vaters heiraten und so die Decke seines Vaters aufheben .
dessen Stimme damals die Erde erschütterte , jetzt aber ist von ihm das Wort verkündet : noch einmal will ich erschüttern nicht die Erde nur , sondern auch den Himmel .
Gerechter Vater , wohl hat dich die Welt nicht erkannt , doch ich habe dich erkannt , und diese haben erkannt , daß du mich gesandt hast .
Schwere Schandthaten haben sie begangen wie damals in Gibea : ihre Verschuldung kommt ihm nicht aus dem Sinn , ihre Sünden wird er heimsuchen !
Vergebens ehren sie mich mit ihrem Lehren von Menschengeboten .
Und Jakob sprach : Du Gott meines Ahnherrn Abraham und meines Vaters Isaak , Jahwe , der du zu mir sprachst : Kehre heim in dein Vaterland und zu deiner Verwandtschaft , und ich will sorgen , daß es dir wohlgeht ! -

Da stiegen aus dem Nil sieben Kühe herauf , fetten Leibes und von stattlichem Aussehen , und weideten im Riedgras .
Siehe , wir preisen selig die ausgeharrt ; von Hiobs Ausharren habt ihr gehört , und das Ende vom Herrn gesehen ; denn mitleidsvoll ist der Herr und barmherzig .
Wenn ich das Recht meines Knechtes verachtete und das meiner Magd , wenn wir im Streite waren -
und die Nische : eine Rute in der Länge und eine Rute in der Breite und zwischen den Nischen fünf Ellen , und die Schwelle des Thors neben der Vorhalle des Thors auf der Innenseite : eine Rute .
Und wann es Abend wurde , pflegten sie aus der Stadt hinauszugehen .
Neben Gad aber , auf der Südseite , nach Mittag zu , soll die Grenze laufen von Thamar über Me-Meriba bei Kades zum Bach Ägyptens hin , an das große Meer .

Eine Gartenquelle bist du , ein Brunnen lebendigen Wassers und vom Libanon rinnende Bäche .
Die ganze Zeit , in der er das Übel an sich hat , bleibt er unrein . Unrein ist er ; abgesondert muß er wohnen : außerhalb des Lagers soll er sich aufhalten .
Sein ist das Meer , denn er hat es geschaffen , und seine Hände haben das feste Land gebildet .
Den Farren aber samt seinem Fell , seinem Fleisch und seinem Mist verbrannte er außerhalb des Lagers , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Wenn du mein Herz prüfst , des Nachts nachsiehst , mich genau erforschest , so findest du keine schlimmen Gedanken in mir , noch macht sich mein Mund einer Übertretung schuldig .
so will ich sie hinwegreißen von meinem Boden , den ich ihnen verliehen habe , und werde diesen Tempel , den ich meinem Namen geheiligt habe , verworfen sein lassen vor meinem Angesicht und ihn zu einem Gegenstand des Spottes und Hohnes machen unter allen Völkern .
Ein wuchernder Weinstock war Israel , dessen Früchte gediehen . Je zahlreicher seine Früchte wurden , desto mehr Altäre baute es ; je schöner sein Land trug , desto schönere Malsteine fertigten sie an .
drang Simri ein und schlug ihn tot , im siebenundzwanzigsten Jahr Asas , des Königs von Juda , und ward König an seiner Statt .

Ich ermahne euch , Brüder : ihr kennt ja das Haus des Stephanas , wie es der Erstling ist in Achaia , und wie sie sich zum Dienst für die Heiligen gewidmet haben -
Aber wenn der Herr sein ganzes Werk am Berge Zion und an Jerusalem vollendet hat , wird er die Frucht des stolzen Sinnes des Königs von Assur und den Trotz seiner hochfahrenden Augen heimsuchen !

Was das anbetrifft , was du zu uns im Namen Jahwes geredet hast , so hören wir nicht auf dich ,
Und Jahwe redete mit Mose also :

Und liebend hegte er sein Volk , alle seine Heiligen standen in deiner Hand , und sie folgten gehorsam deinem Fuße , vernahmen deine Sprüche .
Seine Antwort lautete : Das vierte Tier bedeutet : ein viertes Reich , das von allen andern Reichen verschieden ist , wird auf Erden entstehen und die ganze Erde fressen , zerstampfen und zermalmen .
Denn fürwahr , es kommt die Zeit - ist der Spruch Jahwes - , da will ich das Geschick meines Volkes Israel und Juda wenden , spricht Jahwe , und sie in das Land , das ich ihren Vätern verliehen habe , zurückbringen , daß sie es in Besitz nehmen .
Einer brachte dem andern Hilfe und sprach zu seinem Genossen : Fasse Mut !
Wir haben einen Altar , von dem die dem Zelte Dienenden nicht essen dürfen .
Und wenn derselbe kommt , so wird er die Welt überweisen über Sünde , Gerechtigkeit und Gericht ;
Sodann verbrenne man die Kuh vor seinen Augen ; ihr Fett , ihr Fleisch und ihr Blut soll man verbrennen samt ihrem Mist .
Du darfst ihm dein Geld nicht um Zins geben , noch deine Nahrungsmittel um Wucher .
Als aber Mose am folgenden Morgen das Gesetzeszelt betrat , da hatte der Stab Aarons , der vom Stamme Levi , ausgeschlagen , hatte Sprossen und Blüten getrieben und trug nun reife Mandeln .
Trachte dich vor Gott zu bewähren , als Arbeiter der keine Scheu kennt , und der das Wort der Wahrheit in seiner Schärfe braucht .
Ich aber verleihe dir einen Bergrücken , den ich den Amoritern abgenommen habe mit meinem Schwert und Bogen , daß du ihn voraus habest vor deinen Brüdern .
Von den Nachkommen Elams : Mattanja , Sacharja , Jehïel , Abdi , Jeremoth und Elia .
Da es aber die Pharisäer sahen , sagten sie zu ihm : siehe , deine Jünger thun , was man am Sabbat nicht thun darf .
Jeder von uns sei seinem Nächsten zu Gefallen , zu seinem Besten , zur Erbauung .

Dem Henoch aber wurde Irad geboren und Irad erzeugte den Mehujael und Mehujael erzeugte den Methusael und Methusael erzeugte den Lamech .
Da sandte Saul die Leute zurück , um nach David zu sehen , mit dem Auftrag : Bringt mir ihn samt dem Bette her , daß ich ihn umbringe !
Bewahre mich Jahwe davor , daß ich Hand an den Gesalbten Jahwes legen sollte ! So nimm denn den Speer zu seinen Häupten und seine Wasserschale , und dann wollen wir unseres Weges gehen !
Und er gieng und verkündete in ihren Synagogen in ganz Galiläa , und trieb die Dämonen aus .
Weile als Fremdling in diesem Lande , so will ich mit dir sein und dich segnen . Denn dir und deinen Nachkommen will ich alle diese Länder geben und werde den Schwur aufrecht erhalten , den ich deinem Vater Abraham geschworen habe .
denn er lehrte seine Jünger und sagte ihnen : der Sohn des Menschen wird ausgeliefert in Menschenhände , und sie werden ihn töten , und nachdem er getötet , wird er in drei Tagen auferstehen .
Da darf ich mich denn aufthun in Christus Jesus , in Gottes Sache .
Glauben wir , daß Jesus gestorben und auferstanden ist - nun so wird ja Gott auch durch Jesus die Entschlafenen herbeibringen , mit ihm .
vielmehr Jahwe , eurem Gotte , sollt ihr anhangen , wie ihr bis auf diesen Tag gethan habt .
Und weiter sprach Gott zu Abraham : Dein Weib Sarai sollst du nicht mehr Sarai nennen , sondern Sara soll ihr Name sein .
Und am folgenden Tage zog er mit Barnabas aus nach Derbe . Und sie verkündeten dieser Stadt die frohe Botschaft , und nachdem sie zahlreiche Jünger gewonnen , kehrten sie zurück nach Lystra und Ikonium und Antiochia ,
Fürwahr , er zieht an mir vorüber , aber ich sehe ihn nicht ; er schwebt dahin , aber ich gewahre ihn nicht .
Errette mich vom Schwert , aus Hundesgewalt meine Einsame !

ferner , daß wir , wenn die Bewohner des Landes am Sabbat Marktwaren und allerlei Getreide zum Verkauf herbeibrächten , es ihnen am Sabbat oder an einem anderen heiligen Tage nicht abnehmen wollten . Und im siebenten Jahre wollen wir das Land brach liegen lassen und auf jegliches Handdarlehen verzichten .
So spricht der Herr Jahwe : Wenn der Fürst einem seiner Söhne von seinem Grundbesitz ein Geschenk macht , so soll dies seinen Söhnen gehören ; es ist ihr erblicher Grundbesitz .

Oder kann jemand auf glühenden Kohlen gehen , ohne daß seine Füße wund gebrannt würden ?
Da schloß die ganze Versammlung im Tempel Gottes einen Bund mit dem König . Und er sprach zu ihnen : Hier der Königssohn soll König sein , wie Jahwe in betreff der Nachkommen Davids verheißen hat .
Samarien wird zu nichte ; sein König gleicht einem Holzsplitter , der auf der Wasserfläche dahinschwimmt .
Die Gottlosen haben mir eine Schlinge gelegt , und von deinen Befehlen bin ich nicht abgeirrt .
Und er sprach zu ihnen : Geht hin , eßt fette Speisen und trinkt süße Getränke und schickt Gerichte als Festgeschenke an die , für die nicht angerichtet ist ; denn der heutige Tag ist unserem Herrn heilig . Darum seid nicht traurig , denn die Freude an Jahwe , die ist eure Schutzwehr !
die Gesetzeslade hineinsetzen und die Lade mit dem Vorhang verhüllen ;
Ebensowenig sollst du in ein Haus gehen , wo ein Gelage gehalten wird , um dich mit ihnen zum Essen und zum Trinken niederzusetzen .
Nun ist aber ja Adonia König geworden , und du , mein Herr und König , weißt nicht darum !
Jahwe , der Herr des Lebensodems in einem jeglichen Leibe , wolle einen Mann über die Gemeinde bestellen ,
So spricht Jahwe : Man soll an diesem Orte , von dem ihr sagt : Verödet ist er , bewohnerlos und ohne Vieh ! in den Städten Judas und auf den Gassen Jerusalems , den verödeten , die da menschenleer und ohne Bewohner und ohne Vieh sind ,
Der Bote gab ihm zur Antwort : geflohen ist Israel vor den Philistern . Dazu ist dem Volk eine große Niederlage beigebracht ; auch deine beiden Söhne , Hophni und Pinehas , sind tot , und die Lade Gottes ist genommen !
und wer beim Tempel schwört , der schwört bei ihm und bei dem , der ihn bewohnt .
Da kam er zu ihm ; er aber stand noch da bei seinem Brandopfer mit den Häuptlingen der Moabiter . Da fragte ihn Balak : Was hat Jahwe geredet ?
und will euch zu meinem Volk erwählen und will euer Gott sein , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe , euer Gott , bin , der euch erlöst von dem Frondienst in Ägypten ,
Und er sagte zu ihnen : ihr werdet freilich mir das Sprichwort entgegenhalten : Arzt , heile dich selber . Was wir gehört haben , daß in Kapernaum geschehen - thue auch hier so in deiner Vaterstadt .
Darum : ich sende zu euch Propheten und Weise und Schriftgelehrte ; und ihr werdet die einen von ihnen töten und kreuzigen , und die andern geißeln in euren Synagogen , und verfolgen von Stadt zu Stadt ,

Denn fürwahr , die sich von dir fern halten , kommen um ; du vertilgst einen jeden , der dir treulos wird .
Ja , seine Hoffnung ward betrogen ; wird er doch schon bei seinem Anblick hingestreckt .
Jahwe aber sprach zu mir : Menschensohn , gieb acht und siehe mit deinen Augen und höre mit deinen Ohren alles , was ich jetzt mit dir reden werde in Bezug auf alle Satzungen in betreff des Tempels Jahwes und aller für ihn geltenden Ordnungen ; richte deine Aufmerksamkeit auf das Eintreten in den Tempel sowie auf alle Ausgänge des Heiligtums .
Und er that , was Jahwe mißfiel , und wandelte auf dem Wege Jerobeams und in seiner Sünde , zu der er Israel verführt hatte .
Da es aber Simon sah , fiel er vor Jesus zu Füßen und sprach : gehe hinaus von mir , ich bin ein sündiger Mann , Herr .

Er aber antwortete : es geht nicht an , das Brot der Kinder zu nehmen und es den Hündlein hinzuwerfen .
Da gelangte an ihn ein Schreiben vom Propheten Elia des Inhalts : So spricht Jahwe , der Gott deines Ahnherrn Davids : Dafür , daß du nicht in den Wegen deines Vaters Josaphat und in den Wegen Asas , des Königs von Juda , gewandelt hast ,
Und darüber kamen seine Jünger und verwunderten sich , daß er mit einer Frau sprach . Keiner jedoch sagte : was willst du , oder was sprichst du mit ihr ?
Jonathan erwiderte : Wohlan , wenn wir jetzt zu den leuten hinübergehen , und sie unserer ansichtig werden

Ach , daß doch meine Worte aufgeschrieben , auf eine Tafel eingezeichnet würden ,
Der Fromme haßt falsches Wesen , aber der Gottlose handelt schandbar und schimpflich .
Sie aber schrien laut , und hielten sich die Ohren zu , und stürmten wie ein Mann auf ihn ein .
Wie schön bist du , meine Freundin ; wie schön bist du ! Deine Augen sind Taubenaugen .
Da zogen sie mit Freude ab aus dem Synedrium , weil sie gewürdigt worden , um des Namens willen beschimpft zu werden .
Denn so schützen wir uns vor aller üblen Nachrede über dieser reichen Gabe , die wir vermitteln ;
Und alle die Kriegsleute , die er bei sich hatte , zogen mit hinauf ; sie kamen näher , gelangten vor die Stadt und lagerten sich nördlich von Ai , so daß das Thal zwischen ihnen und Ai war .
Gericht zu halten wider alle , und alle die Gottlosen unter ihnen zu strafen für alle ihre Werke des Frevels , mit denen sie gefrevelt , und alle rohen Worte , welche wider ihn gesprochen sündige Frevler .
Als sie nun alle die Worte gehört hatten , sahen sie einander erschrocken an und sagten zu Baruch : Wir müssen dem König alle diese Vorgänge melden !
und ich flehe nur , daß eure Liebe noch mehr und mehr reich werde in Erkenntnis und dem richtigen Gefühl zu sittlicher Unterscheidung ,
Wie eine Schwalbe , ein Kranich zwitscherte ich , girrte wie eine Taube . Es thränten meine Augen himmelwärts : Jahwe ! bedrängt bin ich - tritt für mich ein !
Es grüßt euch Timotheus mein Mitarbeiter , und Lucius , und Jason , und Sosipatrus , meine Stammgenossen .
der König von Jarmuth , einer ; der König von Lachis , einer ;
Das ist gut und genehm vor Gott unserem Heilande ,
Inmitten vom Schwert Erschlagener werden sie hinsinken : den Schwert ist es preisgegeben ; man ziegt es hinab nebst all' seiner Pracht .
Ja , zu Gott sei still , meine Seele , denn von ihm kommt mir Hoffnung .
Nach diesem bat den Pilatus Joseph von Arimathäa , der ein Jünger Jesus war aber heimlich , aus Furcht vor den Juden , daß er den Leib Jesus wegnehmen dürfe , und Pilatus gestattete es . Da kam er und brachte den Leichnam weg .
Da meldete man David : Die Philister belagern eben Kegila und plündern die Tennen .
Sodann kehrten sie zu Josua zurück und berichteten ihm : Es braucht nicht das gesamte Volk hinzuziehen ; zwei- oder dreitausend Mann mögen hinziehen , um Ai zu unterwerfen . Du brauchst nicht das ganze Volk dorthin zu bemühen , denn jene sind gering an Zahl !
Frevel sinnt er auf seinem Lager ; er tritt auf einen unguten Weg , Böses verabscheut er nicht .
Der Sämann gieng aus , seinen Samen zu säen . Und da er säte , fiel das eine an den Weg und ward zertreten , und die Vögel des Himmels fraßen es auf ,
Giebst du dem Rosse Heldenkraft ? Bekleidest du seinen Hals mit flatternder Mähne ?
Und ich machte ihnen Vorwürfe und fluchte ihnen , ja , ich schlug und raufte einige von den Männern und beschwor sie bei Gott : Ihr sollt eure Töchter nicht ihren Söhnen geben und von ihren Töchtern keine für eure Söhne und für euch selbst nehmen !
bis zu hundert Talenten Silber und bis zu hundert Kor Weizen und bis zu hundert Bath Wein und bis zu hundert Bath Öl , und Salz ohne Einschränkung .
Und über die Stämme Israels waren gesetzt : von den Rubeniten war Fürst : Elieser , der Sohn Sichris , von den Simeoniten Sephatja , der Sohn Maachas ,
Und des Bundes , den ich mit euch geschlossen habe , vergesset nicht und verehrt keine anderen Götter ;
Sie höhnen und reden in Bosheit , reden Bedrückung von oben herab .
Und er brachte es samt dem König und den umliegenden Ortschaften in seine Gewalt . Und sie erschlugen sie und vollstreckten an allen Menschen , die darin waren , den Bann , so daß keiner entkam , wie er mit Hebron verfahren war , ebenso verfuhr er mit Debira und seinem Könige , und wie er mit Libna und seinem Könige verfahren war .
Die Westseite mit ihren 4500 Ellen hat drei Thore : das Thor Gads , eines ; das Thor Assers , eines ; das Thor Naphtalis , eines .
Ein Greuel für Jahwe ist der Gottlosen Weg ; wer aber der Gerechtigkeit nachjagt , den liebt er .
Er aber sagte : komme . Und Petrus stieg aus dem Schiffe und wandelte auf dem Wasser und kam zu Jesus .
" Ich will Zion reichlich segnen , ihre Armen mit Brot sättigen .
Ich bin den Juden wie ein Jude geworden , um Juden zu gewinnen , denen unter dem Gesetz wie einer der unter dem Gesetz ist , der ich doch nicht unter dem Gesetze stehe - um die unter dem Gesetz zu gewinnen .

Wer unter euch kann mit seinem Sorgen seiner Lebenslänge eine Elle zusetzen ?
Wären sie weise , so würden sie das begreifen , würden das Ende bedenken , das ihnen bevorsteht .
Ist ihm erst alles unterworfen , dann wird sich auch der Sohn selbst dem unterwerfen , der ihm alles unterworfen hat , auf daß Gott sei alles in allem .
Wie nun das Unkraut gesammelt und im Feuer verbrannt wird , so wird es am Ende der Welt sein .
Zieht er sich aber in eine Stadt zurück , so soll ganz Israel Seile an jene Stadt anlegen , und wir schleifen sie ins Thal , bis auch nicht ein Steinchen mehr dort zu finden sein wird .
Da fragte er sie : Wie sieht es aus ? Sie sagte : Ein alter Mann steigt herauf , in einen Mantel gehüllt . Da erkannte Saul , daß es Samuel sei , und warf sich ehrerbietig mit dem Angesicht zur Erde nieder .
Und in der Hölle hob er seine Augen auf , da er Qualen litt , da sieht er Abraham von ferne und Lazarus in seinem Schoß .
Und Abraham erzeugte Isaak ; die Söhne Isaaks waren Esau und Israel .
Da ließ Joseph die Söhne Israels schwören und sprach : Wenn sich Gott dereinst eurer annehmen wird , müßt ihr meine Gebeine von hier wegbringen !
Und er sagte zu ihnen : kommt denn das Licht , damit man es unter das Hohlmaß oder unter das Bett setze ? nicht vielmehr , damit man es auf den Leuchter setze ?

Selig seid ihr , wenn euch die Leute hassen , und wenn sie euch ausschließen und beschimpfen , und euren Namen ausstoßen als einen bösen wegen des Sohnes des Menschen .

Und er sprach zu mir : Menschensohn , alle meine Worte , die ich zu dir reden werde , nimm dir zu Herzen und höre sie mit deinen Ohren .
Er sagte aber ein Gleichnis zu ihnen dafür , daß man allezeit beten und nicht ablassen solle ,
Und er wird den Stoß seines Sturmbocks gegen deine Mauern richten und deine Türme mit seinen Eisen zertrümmern .
Wer Getreide zurückhält , den verwünschen die Leute , aber Segen kommt über das Haupt dessen , der Getreide verkauft .
und wenn Jahwe , dein Gott , sie dir preisgegeben und du sie besiegt haben wirst , so sollst du den Bann an ihnen vollstrecken : du darfst ihnen nicht Friedensbedingungen auferlegen , noch Gnade gegen sie üben !
Und seine Brüder nach ihren Geschlechtern , wie sie nach ihrer Abstammung verzeichnet wurden , waren : der Erste Jeiel und Sacharja
Als nun Jahwe eure lauten Reden bei eurer Besprechung mit mir vernahm , da sprach Jahwe zu mir : Ich habe die Reden vernommen , die dieses Volk an dich gerichtet hat ; sie haben recht mit dem , was sie gesagt haben .

Ascher lebt in Überfluß - ja Königsleckerbissen liefert er .

Das Volk sprach zu Josua : Jahwe , unserem Gotte , wollen wir dienen und seiner Stimme gehorchen !
Damals befand sich David in der Feste , während sich die Besatzung der Philister gleichzeitig in Bethlehem befand .

Denn einen Rachetag hatte ich im Sinn , und mein Erlösungsjahr war herbeigekommen .
Da erschien ihm Jahwe bei den Terebinthen Mamres , während er um die heißeste Tageszeit am Eingang des Zeltes saß .

Sodann zieht sich die Grenze hinab bis ans Ende des Bergs , der östlich vom Thale Ben Hinnom und der auf der Nordseite der Ebene Rephaim liegt . Sodann zieht sie sich hinab ins Thal Hinnom südlich vom Bergrücken der Jebusiter und weiter hinab zur Quelle Rogel .
Wenn ich dachte : es wankt mein Fuß ! so stützte mich deine Gnade , Jahwe .
Zieht vorüber , Bewohner von Saphir , in schmachvoller Blöße ! Die Bewohner von Zaanan wagen sich nicht heraus ; die Wehklage von Beth-ha-ezel hindert euch , dort Aufenthalt zu nehmen !
Der Vater liebt den Sohn und hat alles in seine Hand gegeben .
Wenn ich also samt allen , die bei mir sind , in die Posaune stoße , so stoßt ihr ebenfalls in die Posaunen auf allen Seiten des Lagers und ruft : Schwert Jahwes und Gideons !
O wehe ! meine Mutter , daß du mich geboren , einen Mann des Streits und einen Mann des Haders für alle Welt ! Ich habe weder ausgeliehen , noch hat man mir geliehen , aber allesamt fluchen sie mir !
Am andern Morgen jedoch , nachdem Pashur den Jeremia aus dem Blocke befreit hatte , sprach Jeremia zu ihm : Nicht " Pashur " nennt Jahwe deinen Namen , sondern " Grauen ringsum " !
Weiter verfertigten sie zwei goldene Geflechte und zwei goldene Ringe und befestigten die beiden Ringe an den beiden Enden der Tasche .
ein Mann mit geteilter Seele , unbeständig in allen seinen Wegen .

Er antwortete und sprach : Ich sehe ja nun vier Männer frei im Feuer umhergehen , ohne daß irgend welche Verletzung an ihnen zu bemerken ist , und der vierte gleicht in seinem Aussehen einem Göttersohne .
Wie groß ist deine Güte , die du denen , die dich fürchten , aufgespart , denen , die bei dir Zuflucht suchen , angesichts der Menschen erzeigt hast !
Als wir dann eine kleine Insel Namens Klauda unterliefen , vermochten wir kaum das Boot zu bemeistern ,

und nach ihm Jibneja , zusammen 928 .
Willst du ein verwehtes Blatt aufschrecken und den dürren Halm verfolgen ,
Der König entgegnete ihnen : Was euch gut dünkt , will ich thun . Sodann stellte sich der König an die Seite des Thors , während alles Volk nach Hunderten und Tausenden auszog .
Der Prophetengeist ist ja dem Propheten unterthan ;

Er machte diese Festungen stark , that Befehlshaber hinein , sowie Vorräte von Speise , Öl und Wein
Und die Fischer werden seufzen , und trauern werden alle , die die Angel im Nil auswerfen , und die das Netz über die Wasserfläche breiten , werden sich abhärmen .
Als nun die Zeit herbeikam , daß David sterben sollte , gebot er seinem Sohne Salomo :
Sie aber legten Hand an ihn und griffen ihn .
Dies sind die Namen der Söhne Aarons , der gesalbten Priester , denen man die Hand gefüllt hatte , damit sie Priesterdienste thäten .
Ich habe ihn euch nun heute kundgethan , aber ihr habt auf das Gebot Jahwes , eures Gottes , nicht gehört und zwar in Bezug auf alles das , womit er mich an euch gesandt hat .
Denn ein Frevler redet Frevel , und sein Sinn bereitet Unheil , indem er Ruchlosigkeit verübt und Irrsal wider Jahwe redet , indem er den Hungrigen darben läßt und den Durstigen Mangel leiden läßt an Getränk .

Hernach erschien er mehr als fünfhundert Brüdern auf einmal , von welchen die meisten noch leben , etliche sind entschlafen .
Da sprachen sie einer zum andern : Wahrlich , das haben wir an unserem Bruder verschuldet ; denn wir sahen seine Angst , wie er uns anflehte ; aber wir blieben taub ! Darum sind nun diese Ängste über uns gekommen .

die andere Abteilung schlug die Richtung nach Beth Horon ein , die dritte schlug die Richtung nach dem Hügel ein , der über dem Hyänenthal auf die Steppe hinabschaut .
sondern hielt sich an den Gott seines Ahnherrn und wandelte nach seinen Geboten und that nicht wie die Israeliten .
Vom Rufe : " Babel ist genommen ! " erzittert die Erde , und ihr Wehgeschrei hört man unter den Völkern .
Hat nicht derselbe Hiskia seine Höhen und Altäre abgeschafft , indem er Juda und Jerusalem befahl : Vor einem einzigen Altare sollt ihr anbeten und nur auf ihm dürft ihr räuchern ?
Und daß die Füße und die Zehen , wie du sahst , teils aus Töpferthon , teils aus Eisen bestanden , bedeutet : es wird kein zusammenhaltendes Reich sein ; immerhin wird es auch von der Festigkeit des Eisens an sich tragen , dem entsprechend , daß du ja gesehen hast , wie Eisen mit der Thonerde vermischt war .
Und ihre Beine waren gerade und ihre Fußsohlen wie die eines Kalbes , und sie funkelten , wie geglättetes Erz funkelt .
Seid auf eurer Hut , daß ihr nicht des Bundes , den Jahwe , euer Gott , mit euch geschlossen hat , vergesset und euch ein Schnitzbild in der Gestalt von irgend etwas anfertigt , was dir Jahwe , dein Gott , verboten hat .

Und alle Israeliten , ihre Vornehmsten , ihre Amtleute und Richter standen zu beiden Seiten der Lade neben den levitischen Priestern , die die Gesetzeslade Jahwes zu tragen hatten , sowohl Fremdlinge als Stammesgenossen , die eine Hälfte auf der Seite des Berges Gerisim , die andere Hälfte auf der Seite des Berges Ebal , wie Mose , der Knecht Jahwes , früher angeordnet hatte , das Volk Israel zu segnen .
Ich harre auf Jahwe ; meine Seele harrt auf sein Wort .
Schere dir die Haare und den Bart wegen deiner geliebten Kinder , schere dir eine Glatze so breit wie der Geier - denn sie müssen von dir fortwandern !

Die du in den Gärten wohnst , Freunde lauschen auf deine Stimme : Laß mich sie hören !
daß du sie in ihr Gehege brächtest und die Pfade zu ihrem Hause kenntest ?
können sie doch auch nicht mehr sterben , denn sie sind Engeln gleich und sind Gottes Söhne , da sie Söhne der Auferstehung sind .
denn fürwahr , ich selbst will im Land einen Hirten erstehen lassen , der nach dem , das im Begriff ist , zu Grunde zu gehen , nicht sieht , das Verirrte nicht aufsucht , das Verwundete nicht heilt , das noch Gesunde nicht versorgt , das Fleisch der fetten Tiere verzehrt und ihnen die Klauen zerreißt .
Alles habe ich gesehen in meinen eitlen Lebenstagen : Manch ein Gerechter geht in seiner Gerechtigkeit zu Grunde , und mancher Gottlose lebt lange in seiner Bosheit .
Die Hohenpriester aber und die Aeltesten beredeten die Massen , daß sie sich den Barabbas ausbitten sollten , den Jesus aber umbringen lassen .
so sollen ihn seine Eltern ergreifen , ihn vor die Vornehmsten seiner Stadt und zwar zum Thore seine Wohnorts hinausführen

Und einen Tempel sah ich nicht darin , denn der Herr Gott der Allbeherrscher ist ihr Tempel , und das Lamm .
Was aber sonst noch von Nadab zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Und du begingst noch weitere Hurerei nach dem Lande Chaldäa hin ; aber auch damit wurdest du noch nicht satt .

Sie hatten seine Füße in den Block gezwängt , in Eisenfesseln war er gekommen ,
Darauf schlug Ahitophel Absalom vor : Ich will mir einmal zwölftausend Mann auswählen und mich aufmachen , um David noch in der Nacht nachzusetzen
Auf die Bergeshöhe Israels werde ich ihn pflanzen , und er soll Zweige treiben und Frucht bringen und zu einer majestätischen Ceder werden , daß mannigfach beschwingte Vögel unter ihm wohnen ; im Schatten seiner Zweige werden sie wohnen .
Und Elisa kam nach Damaskus ; Benhadad aber , der König von Aram , lag krank . Als man ihm nun mitteilte : Der Mann Gottes ist hierher gekommen ,

Ferner den Bedarf für die goldenen Leuchter und die zugehörigen goldenen Lampen , so viel jeder Leuchter mit den zugehörigen Lampen wiegen sollte , und den Bedarf für die silbernen Leuchter , so viel jeder Leuchter und die zugehörigen Lampen wiegen sollte , wie es die Verwendung der verschiedenen Leuchter erforderte .
da gab es Lust und Freude , Rindertöten und Schafeschlachten , Fleischessen und Weintrinken , Essen und Trinken , denn - " morgen sind wir tot " !
Abimelech aber rückte vor den Turm und bestürmte ihn . Als er nun an das Thor des Turms herantrat , um es in Brand zu stecken ,
darum daß Alles Fleisch ist wie Gras , und alle seine Herrlichkeit wie des Grases Blume ;
Dies sind die Worte des Königs Lemuel , ein Ausspruch , dem ihm seine Mutter einschärfte .
Und er hätte ihn gerne getötet , aber er fürchtete die Menge , weil sie ihn wie einen Propheten hielten .
Du , Jahwe , wirst deinem Erbarmen gegen mich keinen Einhalt thun , deine Gnade und Treue werden mich immerdar behüten .

So lasset uns nun trachten , in jene Ruhe zu kommen , damit nicht einer falle nach eben diesem Vorbilde des Ungehorsams .

daß ihre Erschlagenen hingeworfen daliegen und der Gestank von ihren Leichen aufsteigen und die Berge von ihrem Blute zerfließen sollen .
Da antworteten die Söhne Jakobs dem Sichem und seinem Vater Hemor und redeten mit Arglist , weil er ihre Schwester Dina geschändet hatte ,
Und ich lasse von ihnen nur einige wenige vom Schwerte , vom Hunger und von der Pest verschont bleiben , damit sie alle ihre Greuel unter den Völkern erzählen , zu denen sie kommen werden , und sie sollen erkennen , daß ich Jahwe bin .
Hierauf sprach Jahwe zu Mose und Aaron also :

Die Söhne der Fremde schmachten dahin und zittern hervor aus ihren Schlössern .
Und nun sende ich dir einen kunstverständigen , einsichtigen Mann , Huram Abi ,
Ahimelech entgegnete dem Könige : Aber wer unter allen deinen Dienern ist so bewährt , wie David , dazu des Königs Eidam , Oberster über deine Leibwache und geehrt in deinem Hause ?
Durch seine Bosheit wird der Gottlose gestürzt , aber der Fromme findet Zuflucht in seiner Redlichkeit .
Da entbrannte der Zorn Jahwes über Israel , so daß er sie in die Gewalt Kusan Risathaims , des Königs von Aram Naharim , verkaufte ; und die Israeliten waren Kusan Risathaim acht Jahre unterthan .
Ein Herr , Ein Glaube , Eine Taufe ,
Mir aber ist die Nähe Gottes köstlich ; in den Herrn Jahwe habe ich meine Zuflucht gesetzt , um von allen deinen Werken zu erzählen .
Und er wollte lange Zeit nicht ; danach aber sprach er bei sich selbst : wenn ich auch Gott nicht fürchte , noch nach einem Menschen etwas frage ,
Und wenn wir jetzt der Himmelskönigin räuchern und ihr Trankopfer spenden , - geschieht es etwa ohne Vorwissen unserer Männer , daß wir ihr Kuchen bereiten , um sie so abzubilden , und ihr Trankopfer spenden ?
Und die Männer , die namentlich dazu bezeichnet waren , gingen daran , sich der Gefangenen anzunehmen , bekleideten alle , die nackt unter ihnen waren , aus der Beute , gaben ihnen Kleider und Schuhe und zu essen und zu trinken , versorgten sie , so viele ihrer zum Gehen zu matt waren , mit Eseln , brachten sie nach Jericho , der Palmenstadt , in die Nähe ihrer Volksgenossen und kehrten sodann nach Samaria zurück .
Und geh mir voran nach Gilgal hinab ; ich werde dann zu dir hinabkommen , um Brandopfer darzubringen , um Heilsopfer zu schlachten : sieben Tage warte zu , bis ich zu dir komme und dir kundthue , was du thun sollst .
Und so befestigte sich der König Rehabeam in Jerusalem und regierte weiter ; denn einundvierzig Jahre war Rehabeam alt , als er König ward , und siebzehn Jahre regierte er zu Jerusalem , der Stadt , die Jahwe aus allen Stämmen Israels erwählt hatte , um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen . Seine Mutter aber hieß Naama , die Ammoniterin .
Söhne Esaus waren : Eliphas , Reguel , Jehus , Jaelam und Korah .
den Oberbäcker aber ließ er hängen , wie ihnen Joseph vorhergesagt hatte .
Laß nicht zu , daß sich mein Herz zu böser Sache neige , daß ich mit Leuten , die Übelthäter sind , in Gottlosigkeit schlimme Thaten verübe , und laß mich nicht mitessen von ihren Leckerbissen .
Und da es Jesus hörte , sagt er zu ihnen : Nicht die Starken bedürfen des Arztes , sondern die Kranken ; nicht Gerechte zu rufen bin ich gekommen , sondern Sünder .
Da sollst du den levitischen Priestern , die zu den Nachkommen Zadoks gehören , die mir nahen dürfen , ist der Spruch des Herrn Jahwe , um mich zu bedienen , ein junges Rind zu einem Sündopfer übergeben
In jener Zeit nun zogen die Philister ihr Heer zu einem Feldzuge gegen Israel zusammen . Achis eröffnete David : Du wirst wissen , daß du samt deinen Leuten im Heerbanne mit mir ausziehen mußt .
Und als Abram neunundneunzig Jahre alt war , erschien Jahwe dem Abram und sprach zu ihm : Ich bin Gott , der Allmächtige , wandle vor mir und sei fromm ,
sondern Jude ist , der es im Verborgenen ist , und Beschneidung , die am Herzen geschieht , im Geist , nicht buchstäblich , wo der Ruhm nicht kommt von den Menschen , sondern von Gott .
Denn ich bezeuge ihnen , daß sie um Gott eifern , nur nicht mit Verstand .
Aber , wird man sagen , wie sollen denn die Toten auferstehen ? Mit was für einem Leibe sollen sie denn kommen ?
Und nach ihr heiratete er Maacha , die Tochter Absaloms ; die gebar ihm Abia , Attai , Sisa und Selomith .
Und als sie es tagtäglich zu ihm sagten , ohne daß er auf sie hörte , meldeten sie es Haman , um zu sehen , ob man die Ausrede Mardachais gelten lassen werde ; denn er hatte ihnen mitgeteilt , daß er ein Jude sei .
darum bekam der Acker den Namen Blutacker bis heute .
Zurückgewichen sind alsdann , gänzlich zu Schanden müssen werden , die auf Götzen vertrauten , die zu Gußbildern sprachen : Ihr seid unsere Götter !
Wenn aber jemand unrein wird und sich nicht entsündigt , ein solcher soll hinweggetilgt werden aus der Volksgemeinde ; denn er hat das Heiligtum Jahwes verunreinigt : es ist kein Reinigungswasser auf ihn gesprengt worden , darum ist er unrein .
Haben nicht eure Väter ebenso gehandelt , so daß unser Gott über uns und diese Stadt all' dieses Unglück bringen mußte ? Ihr aber vermehrt noch den Zorn Gottes über Israel , indem ihr den Sabbat entweiht !
Meinen Bogen stelle ich in die Wolken , damit er als ein Zeichen des Bundes zwischen mir und der Erde diene .
den Storch , das Geschlecht der Regenpfeifer , den Wiedehopf und die Fledermaus .
bis Jahwe euren Volksgenossen , wie euch , Ruhe verliehen hat , und auch sie das Land in Besitz genommen haben , das ihnen Jahwe , euer Gott , jenseits des Jordan verleihen will . Dann mögt ihr heimkehren , ein jeder in sein Besitztum , das ich euch verliehen habe .
Und du sollst zu ihnen sagen : So spricht der Herr Jahwe !
Und mit ihnen waren Heman und Jeduthun und die übrigen Auserwählten , die namentlich bezeichnet waren , um Jahwe Dank zu sagen , daß seine Gnade ewig währe .
Seine Stimme ist gleich geworden dem Geraschel der Schlange , die davonkriecht ; denn mit Heeresmacht rücken sie an und mit Äxten fallen sie Holzhauern gleich darüber her .
Bin ich auch ein Laie , was das Reden betrifft , so bin ich es doch nicht in der Erkenntnis , habe sie vielmehr stets in allen Stücken für euch bewiesen .
von den Söhnen Josephs . als Fürst des Stammes der Manassiten Haniel , der Sohn Ephods ,
Ihr Haupt sollen sie nicht kahl scheren , aber auch das Haar nicht frei herabhängen lassen , sondern ihr Haupthaar verstutzt tragen .
und mein Volk , das nach meinem Namen genannt ist , sich demütigt , und sie zu mir beten und mein Angesicht suchen und sich von ihrem schlimmen Wandel bekehren , so will ich vom Himmel her sie erhören , ihnen ihre Sünde vergeben und ihrem Lande Heilung schaffen .
Naphthali vertrieb nicht die Bewohner von Beth Semes und die Bewohner von Beth Anath . So wohnte er inmitten der Kanaaniter , die das Land inne hatten , aber die Bewohner von Beth Semes und Beth Anath wurden ihnen fronpflichtig .
Da heiligten sich die Priester und die Leviten , um die Lade Jahwes , des Gottes Israels , hinaufzubringen .
Und der Herr sprach zu dem Knecht : gehe hinaus auf die Wege und an die Zäune und nötige sie herein , damit mein Haus voll werde .
Denn wenn das von Engeln verkündete Wort Bestand hatte , und alle Uebertretung und Ungehorsam die rechtmäßige Vergeltung empfieng : wie sollten wir durchkommen ,

Mein Sohn , merke auf meine Worte , neige meinen Reden dein Ohr !
Denn er zerbrach die ehernen Thüren und zerhieb die eisernen Riegel .

Dagegen der zehnte desselben siebenten Monats ist der Sühntag ; da habt ihr Festversammlung am Heiligtume zu halten und euch zu kasteien und Jahwe ein Feueropfer darzubringen .
Denn fürwahr , Jahwe wird Befehl geben und er wird die großen Häuser in Trümmer schlagen und die kleinen Häuser in Stücke .
Wie das Heiligtum von Opferschafen , wie Jerusalem an seinen Festzeiten von Schafen , so sollen die verödeten Städte voll sein von Menschenherden , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin !
Oder habe ich einen Fehler gemacht , indem ich mich selbst erniedrigte , um euch zu erhöhen - daß ich das Evangelium Gottes euch umsonst verkündete ?
Und Staunen ergriff sie alle und sie priesen Gott , und wurden voll Furcht , indem sie sagten : Unglaubliches haben wir heute gesehen .

Am zweiten Tage des zweiten Monats im zweiten Jahre wurde die Wohnung aufgerichtet .
Waaren von Gold , Silber , Edelstein , Perlen , Linnenzeug , Purpur , Seide , Scharlachstoff , all das Thujaholz , die Geräte alle von Elfenbein , die von kostbaren Hölzern , von Erz , Eisen , Marmor ,
niemand lästern , sich ferne von Streit halten , nachgiebig sein , nichts als Milde beweisend gegen jedermann .
dafür , daß sie nicht auf meine Worte gehört haben - ist der Spruch Jahwes - , womit ich meine Knechte , die Propheten , unermüdlich immer wieder zu ihnen gesandt habe , ohne daß ihr hörtet , - ist der Spruch Jahwes .
Fürwahr , ich werde euch meinen Boten senden , daß er den Weg vor mir bahne ; gar plötzlich wird der Herr , den ihr herbeiwünscht , in seinem Tempel eintreffen , und der Engel des Bundes , nach dem ihr begehrt , trifft alsbald ein , spricht Jahwe der Heerscharen .
Und er that , was Jahwe wohlgefiel , ganz wie sein Ahnherr David gethan hatte .
Salma , der Vater von Bethlehem , Hareph , der Vater von Beth-Gader .
Von Kibrot hattaawa aber zog das Volk nach Hazeroth , und sie blieben zu Hazeroth .
Denn lange Zeit sollen die Israeliten einsam sitzen ohne Könige und ohne Obrigkeit und ohne Opfer und ohne Malsstein und ohne Ephod und Teraphim .
Sprich zu den Israeliten und gebiete ihnen : Wenn ein Weib niederkommt und einen Knaben gebiert , so bleibt sie sieben Tage unrein ; ebenso lange , als ihre Unreinigkeit infolge des Monatsflusses währt , ist sie unrein .
Deshalb gab ich sie ihren Liebhabern preis , den Söhnen Assurs , nach denen sie brünstig war .
Um das alles kümmern sich die Völker der Welt ; euer Vater aber weiß , daß ihr dessen bedürfet .
Ich sandte eine Pest unter euch wie einst gegen Ägypten ; ich erschlug eure kriegstüchtige Mannschaft mit dem Schwert ; dazu wurden euch eure Rosse weggenommen , und ich ließ euch den Gestank eures Lagers gerade in die Nase steigen . Und doch habt ihr euch nicht zu mir bekehrt , ist der Spruch Jahwes .
Und ich werde ein Zeichen unter ihnen thun und etliche von ihnen als Entronnene zu den Völkern senden : nach Tarsis , zu Put und Lud , die den Bogen spannen , zu Thubal und Javan , nach den fernen Inseln , die von meinem Namen nichts vernommen , noch meine Herrlichkeit gesehen haben . Und sie sollen meine Herrlichkeit unter den Völkern kund thun ,
Dann will ich sie einpflanzen in ihr Land , daß sie nicht wieder aus ihrem Lande , das ich ihnen verliehen habe , herausgerissen werden - spricht Jahwe , dein Gott .
Jahwe aber befahl mir : Wirf ihn in die Schatzkammer , den herrlichen Preis , dessen ich bei ihnen wert geachtet ward ! Da nahm ich die dreißig Silbersekel und warf sie im Tempel in die Schatzkammer .
Sagt Jesus : lasset die Leute sich lagern . Es war aber reiches Gras an dem Platze . So lagerten sich denn die Männer etwa fünftausend .
Harre auf Jahwe und halte seinen Weg ein , so wird er dich erhöhen , daß du das Land in Besitz nehmest ; die Ausrottung der Gottlosen wirst du mit ansehn .
Wenn aber ein solcher in eine dieser Städte fliehen sollte , der aus Haß gegen seinen Nächsten diesem aufgelauert , ihn überfallen und ihn derart geschlagen hat , daß er starb ,
stellten sich Malsteine auf und Ascheren auf jedem hohen Hügel und unter jedem grünen Baum
Ein Mittler aber ist nicht nötig , wo es nur auf Einen ankommt : Gott aber ist doch nur Einer .
aber der siebente Tag ist ein Jahwe , deinem Gotte , geweihter Sabbat , da sollst du keinerlei Geschäft verrichten , weder du selbst , noch dein Sohn , noch deine Tochter , noch dein Sklave , noch deine Sklavin , noch dein Ochse , noch dein Esel , noch eines deiner Lasttiere , noch der Fremde , der sich in deinen Ortschaften aufhält , damit dein Sklave und deine Sklavin ruhen können , wie du .
Du hast mich des Verstandes beraubt , meine Schwester Braut , du hast mich des Verstandes beraubt durch einen deiner Blicke , durch eine Kette von deinem Halsgeschmeide .
und als das Weib Gileads diesem Söhne gebar , und die Söhne des Weibes heranwuchsen , vertrieben sie Jephtha und sprachen zu ihm : Du darfst in unserer Familie nicht miterben , denn du bist der Sohn eines anderen Weibes !
Da bist du wohl nicht der Aegypter , der kürzlich die viertausend Mann Sikarier aufwiegelte , und in die Wüste führte ?

Wehe euch , daß ihr seid wie die unkenntlichen Gräber , da die Leute darüber hingehen und wissen es nicht .
den Gott aufgestellt hat als Sühnopfer mittelst Glaubens an sein Blut , auf daß er erweise seine Gerechtigkeit - wegen des Uebersehens nämlich der Sünden , die zuvor geschehen sind
Denn durch mich werden deiner Tage viel , und werden dir die Lebensjahre gemehrt werden .
Und er that , was Jahwe mißfiel , jedoch nicht wie sein Vater und seine Mutter ; denn er beseitigte die Malsteine des Baal , die sein Vater hatte herstellen lassen .
Und von dem Throne giengen aus Blitz und Schall und Donner , und sieben Feuerfackeln brannten vor dem Throne , das sind die sieben Geister Gottes .
oder dasjenige , um dessentwillen er betrüglich geschworen hat - was es auch sein mag - zurückerstatten ; und zwar soll er es nach seinem vollen Wert ersetzen und noch ein Fünftel des Betrags darauflegen . Dem soll er es geben , dem es zukommt , an dem Tage , wo er seine Buße entrichtet .
Als nun die Zeit da war , daß sie gebären sollte , da befand sich , daß Zwillinge in ihrem Leibe waren .
Oder wo ist ein Mensch unter euch , der seinem Sohn , wenn er ihn um Brot bittet , einen Stein gäbe ?
ihr Erdenkönige und all' ihr Völker , ihr Fürsten und all' ihr Erdenrichter ;
Armer und Leuteschinder begegnen einander ; der beiden das Augenlich erhält , ist Jahwe .

Er brach aber in die Knie , und rief laut : Herr , wäge ihnen diese Sünde nicht zu . Und als er dies gesprochen , entschlief er .
Da riefen sie : Das ist Blut ! Gewiß sind die Könige aneinander geraten , und es ist zu einem Gemetzel unter ihnen gekommen . Nun auf zur Beute , ihr Moabiter !
Und wie es war in den Tagen Noahs , so wird es sein in den Tagen des Sohnes des Menschen .
Vermag es einer von vorn zu packen , mit Sprenkeln ihm die Nase zu durchbohren ?
aber Zerschmetterung über die Empörer und die Sünder insgesamt ! Die Jahwe verlassen , sollen zu Grunde gehen !
Wer ist der , der von Edom herkommt , in hochroten Kleidern von Bozra ? Dieser da , prächtig geschmückt mit seinem Gewand , einher schreitend in der Fülle seiner Kraft ? Ich bin's , der Gerechtigkeit verheißt , der Macht hat , zu erretten !
Denn es ist besser , mit Gutesthun , wenn es Gottes Wille wäre , zu leiden , als mit Bösesthun .
der sein Geld nicht um Zins giebt und nicht Bestechung gegen den Unschuldigen annimmt - wer so handelt , wird nimmermehr wanken !
befahl der Oberst ihn in die Burg zu bringen , und ordnete an , daß man ihn mittelst Geißelung verhöre , um herauszubringen , aus welchem Grunde sie ihm so zuriefen .
Da brachte Mose die sämtlichen Stäbe aus dem Heiligtum heraus zu allen Israeliten , und sie beschauten sie und nahmen sich ein jeder seinen Stab .
An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen . Sammelt man etwa Trauben von Dornbüschen oder Feigen von Disteln ?
Symeon hat erzählt , wie Gott zuerst darauf bedacht war , seinem Namen ein Volk aus Heiden zu gewinnen .
Der Engel Jahwes erwiderte ihm : Was fragst du nach meinem Namen ? - ist er doch wunderbar !
Rühmet ihn , ihr äußersten Himmel und ihr Gewässer über dem Himmel !
Gleich einem Traume nach dem Erwachen , so verschmähst du , Herr , wenn du wach wirst , ihr Bild .
Ob aber einer auf diesen Grund baut Gold , Silber , Edelsteine , Holz , Heu , Stroh , -
sondern weil Jahwe Liebe zu euch hat und den Eid halten wollte , den er euren Vätern geschworen hat , führte euch Jahwe mit starker Hand hinweg und befreite dich aus der Sklaverei , aus der Gewalt des Pharao , des Königs von Ägypten ,

Das in der Zukunft Verborgene steht bei Jahwe , unserem Gotte ; was aber offenbar ist , gilt uns und unseren Kindern immerdar , damit wir alle Worte dieses Gesetzes erfüllen .


ein Geschlecht , dessen Zähne Schwerter sind , und dessen Gebiß aus Messern besteht , um die Elenden von der Erde wegzufressen und die Armen aus der Mitte der Menschen .
daß wir uns einen Altar errichtet haben , um uns von Jahwe abzuwenden ; wenn zu dem Zweck , um Brandopfer und Speisopfer darauf darzubringen oder um Heilsopfer darauf herzurichten , so möge Jahwe selbst es ahnden !
Zum Zweiten aber thut ihr Folgendes : Ihr bedeckt den Altar Jahwes mit Thränen , mit Weinen und Schluchzen , weil von einem freundlichen Blick auf die Opfer und von einer Entgegennahme wohlgefälliger Gaben aus eurer Hand nicht mehr die Rede sein kann .
gab ihnen Jesaja den Bescheid : Sprecht also zu eurem Herrn : So spricht Jahwe : fürchte dich nicht wegen der Reden , die du gehört hast , mit denen mich die Knechte es Königs von Assyrien gelästert haben .
Du sollst ihn zu Tode steinigen , weil er darnach getrachtet hat , dich von Jahwe , deinem Gott , abwendig zu machen , der dich aus Ägypten , wo du Sklave warst , hinweggeführt hat .
so daß die Priester den Tempel Jahwes nicht zu betreten vermochten , weil die Herrlichkeit Jahwes den Tempel Jahwes erfüllte .
und brachte sie zum Tempel Jahwes in die Zelle der Söhne Hanans , des Sohnes Jigdaljas , des Gottesmannes , die neben der Zelle der Oberen , oberhalb der Zelle Masejas , des Sohnes Sallums , des Schwellenhüters , gelegen war ,
Einen Gottes-Schrecken werde ich vor dir hersenden und alle die Völker , unter welche du kommen wirst , in Verwirrung bringen und will machen , daß alle deine Feinde vor dir die Flucht ergreifen .
erbleichte des Königs Antlitz , und seine Gedanken machten ihn bestürzt ; seine Hüftgelenke waren wie auseinander , und seine Kniee schlotterten .
Da sprach jener : Laß mich los , denn die Morgenröte bricht an ! Er antwortete : Ich lasse dich nicht los , außer , du segnest mich !
daß du tief drunten vom Boden her reden und gebeugt aus dem Staub hervor sprechen sollst , daß deine Stimme der eines Gespenstes aus der Erde gleichen und deine Rede aus dem Staub hervor flüstern soll .
Ja , gegen mich kehrt er immer auf neue den ganzen Tag seine Hand .
Als dies Baesa vernahm , stand er davon ab , Rama noch weiter zu befestigen , und kehrte nach Thirza zurück .
Du hast mich heftig gestoßen , damit ich fallen möchte , aber Jahwe half mir .
Und er stellte das geschnitzte Standbild , das er angefertigt hatte , in den Tempel Gottes , von welchem Gott zu David und zu dessen Sohne Salomo gesagt hatte : Diesen Tempel und Jerusalem , das ich aus allen Stämmen Israels erwählt habe , will ich zum Sitze meines Namens machen für ewige Zeiten .

Richtet nicht , damit ihr nicht gerichtet werdet .
Die übrige Geschichte Josaphats aber , die frühere wie die spätere , findet sich aufgezeichnet in der Geschichte Jehus , des Sohnes Hananis , die in das Buch der Könige Israels eingerückt ist .
so will auch ich dich loben , daß deine Rechte dir Sieg verschafft !
Wer Geheimnisse verrät , geht als Verleumder umher ; drum gieb dich nicht ab mit einem Plaudermaul .
Er läßt seinen Zorn wider mich entbrennen und achtet mich seinen Feinden gleich .
Ich komme der Morgendämmerung zuvor und schreie , indem ich harre auf dein Wort .
und zwei Thürflügel von Cypressenholz ; der eine Flügel bestand aus zwei drehbaren Blättern , und der andere Flügel bestand aus zwei drehbaren Blättern .
Es geschah aber , während er dieses sprach , erhob eine Frau aus der Menge ihre Stimme und sprach zu ihm : selig der Leib , welcher dich getragen und die Brüste , an denen du gesogen .
über jeden hohen Turm und über jede steile Mauer ,

Und wie sie aus Jericho hinauszogen , folgte ihm eine große Menge ;
Und ich führte euch doch vierzig Jahre in der Wüste : die Kleider , die ihr anhattet , zerfielen nicht , und dein Schuhwerk zerfiel nicht an deinen Füßen ;
Und sämtliche Propheten weissagten ebenso und sprachen : Ziehe hin nach Ramoth in Gilead , und das Gelingen kann dir nicht fehlen ; Jahwe wird es schon in die Gewalt des Königs geben !
Und Manasse legte sich zu seinen Vätern und man begrub ihn in seinem Hause . Und sein Sohn Amon ward König an seiner Statt .
Denn Paulus hatte sich entschlossen an Ephesus vorbeizufahren , um nicht in Asia Zeit zu verlieren . Denn er eilte , womöglich auf Pfingsten in Jerusalem zu sein .
Wie einen , den seine Mutter tröstet , so will ich euch trösten , und in Jerusalem sollt ihr getröstet werden .
Aber so wahr Jahwe lebt , der Gott Israels , der mich abgehlten hat , dir Übles zu thun : wenn du nicht geeilt hättest , mir entgegenzukommen , es wäre Nabal , bis der Morgen tagte , nicht einer übrig geblieben , der an die Wand pißt !
Einer Tierscheuche im Gurkenfelde gleichen sie und können nicht reden ; getragen müssen sie werden , denn zu schreiten vermögen sie nicht : darum fürchtet euch nicht vor ihnen , denn sie können keinen Schaden thun , aber auch Glück zu bringen steht nicht in ihrer Macht !
der mich herausnahm aus meinen Feinden , und über meine Widersacher erhöhtest du mich . Vor dem Manne voll Gewaltthaten errettetest du mich .
Lasset beides mit einandner wachsen bis zur Ernte , dann werde ich zur Zeit der Ernte zu den Schnittern sagen : sammelt zuerst das Unkraut und bindet es in Bündel , es zu verbrennen , den Weizen aber sammelt in meine Scheune .
Ich selbst war wie ein zahmes Lamm , das zum Schlachten geführt wird , und wußte nicht , daß sie wider mich Anschläge planten : Laßt uns den Baum in seinem Safte verderben und ihn ausrotten aus dem Lande der Lebendigen , daß seines Namens fernerhin nicht mehr gedacht werde !
Denn wie das Knistern der Dornen unter dem Topfe , so ist das Lachen des Thoren : auch das ist eitel .
Im Anfange der Regierung Zedekias , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , erging folgendes Wort an Jeremia von seiten Jahwes :
Nun denn , so soll für immer das Schwert nicht aus deinem Hause weichen zur Strafe dafür , daß du mich verachtet und das Weib des Hethiters Uria weggenommen hast , damit sie dein Weib werde !
Wenn es an Führung fehlt , kommt ein Volk zu Fall , aber wohl steht's , wo genug Ratgeber sind .

Er wird dauern , so lange wie die Sonne und im Angesichte des Mondes Geschlecht auf Geschlecht !
und lade den Isai zum Opfermahl . Ich selbst werde dir dann mitteilen , was du thun sollst , und zwar sollst du mir den salben , den ich dir nennen werde .
Himmelhoch - was kannst du thun ? tiefer als die Unterwelt - was kannst du wissen ?
Befiehl den Israeliten und sprich zu Ihnen : Wenn ihr in das Land kommt , so soll dies das Gebiet sein , das euch als Erbbesitz zufällt : das Land Kanaan in seiner ganzen Ausdehnung .
Moab ist mein Waschbecken ; auf Edom werfe ich meinen Schuh , über Philistäa jauchze ich " .
Die Abkömmlinge der Söhne Sebulons nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Als nun Salomo alt geworden war , verführten ihn seine Weiber dazu , daß er sich zu fremden Göttern hielt , und sein Herz war nicht mehr ungeteilt gegenüber Jahwe , seinem Gotte , wie das Herz seines Vaters David .
Als aber die Aramäer von Damaskus dem König Hadareser von Zoba zu Hilfe kamen , erschlug David von den Aramäern 22000 Mann .
Und im zweiten Jahre nach ihrer Ankunft beim Tempel Gottes zu Jerusalem , im zweiten Monate , begannen Serubabel , der Sohn Sealthïels , und Jesua , der Sohn Jozadaks , und ihre übrigen Brüder , die Priester und die Leviten , und alle , die sonst aus der Gefangenschaft nach Jerusalem gelangt waren , die Leviten von zwanzig Jahren und darüber zur Beaufsichtigung der Arbeiten am Tempel Jahwes zu bestellen .
" Du lässest deinen Mund sich frei in Bosheit ergehen , und deine Zunge flicht Betrug .
und an die Maurer und Steinmetzen , sowie für den Ankauf von Holz und behauenen Steinen , damit das Baufällige am Tempel Jahwes ausgebessert würde , kurz für alles , was die Ausbesserung des Tempels kostete .
Und auch der Ephraimit sprach : Bin ich doch reich geworden , habe mir Vermögen erworben ! Bei all' meinem Gewinne kann man mir keine Verschuldung nachweisen , die Sünde wäre !
Füge Tage zu den Lebenstagen des Königs hinzu ; seine Jahre seien wie die von ganzen Geschlechtern !
Und breitet es seine Hände darin aus , wie sie der Schwimmer zum Schwimmen ausbreitet , so wird er seinen Stolz samt den Kniffen seiner Hände niederdrücken .
Es blieb nichts von alledem , was Mose geboten hatte , das Josua nicht der ganzen Gemeinde der Israeliten , auch den Weibern , den kleinen Kindern und den Fremden , die mit ihnen gezogen waren , vogelesen hätte .
Trinke Wasser aus deiner Zisterne und was aus deinem Brunnen hervorquillt .

das heißt : mit euch Bestärkung austauschen durch unsern beiderseitigen Glauben .
Ja , so spricht Jahwe : Gar schlimm steht's mit deinen Schäden , unheilbar ist deine Verwundung !
Selbst über meine Waise würdet ihr losen und euren eignen Freund verhandeln .
So oft ihr demnach dieses Brot esset und den Becher trinket , verkündet ihr den Tod des Herrn , , bis er kommt .
und wo er eintritt , da saget dem Hausherrn : der Meister läßt sagen : wo ist meine Herberge , da ich das Passa mit meinen Jüngern essen möge ?

Man schaffe viel Holz herbei , zünde das Feuer an , mache das Fleisch gar , bringe zum Sieden die Brühe , daß die Knochen anbrennen .
doch sagte der Oberkämmerer zu Daniel : Ich hege nur die Befürchtung , daß mein Herr , der König , der euch die Speise und das Getränk angewiesen hat , euer Aussehen schmächtiger finden könnte , als das der anderen Knaben eures Alters , und daß dann durch eure Schuld mein Kopf beim Könige verwirkt ist !
Aber zahlreich sind , die mich ohne Ursache anfeinden , und viel sind derer , die mich grundlos hassen .
Ein vielgestrafter und doch halsstarriger Mann wird plötzlich unheilbar zerschellen .
Ich will mein Wissen fernher entnehmen und meinem Schöpfer Recht verschaffen .
Da gebot der König Joab und den unter ihm stehenden Truppenführern : Durchstreife einmal alle Stämme Israels von Dan bis Beerseba und haltet Volkszählung , damit ich die Zahl der Bevölkerung erfahre !
Viele Anschläge sind in eines Mannes Herzen , aber Jahwes Ratschluß , der wird bestehn !
Und die Tyrier , die sich darin angesiedelt hatten , brachten Fische und allerlei Ware hinein und verkauften sie am Sabbat an die Juden zu Jerusalem .
Diese aber haben nach Menschenweise meine Gebote übertreten ; dort sind sie mir untreu geworden !
Hüte dich , deine Brandopfer an jeder beliebigen Stätte darzubringen ;
Nimm die Leviten an Stelle aller Erstgebornen unter den Israeliten und das Vieh der Leviten an Stelle ihrer Viehs , daß die Leviten mir gehören ; ich bin Jahwe .
Da brachen sie von Suchoth auf und lagerten sich in Etham , am Rande der Wüste .
Dann werden die Ephraimiten zu Helden werden und fröhlichen Mutes sein wie von Wein . Ihre Kinder werden es sehen und sich freuen , jubeln soll ihr Herz über Jahwe !
Damit aber auch ihr wisset , wie es mir geht und was ich thue , wird euch Tychikus der geliebte Bruder und treue Diener im Herrn alles berichten ;
Selig aber sind eure Augen , daß sie sehen , und eure Ohren , daß sie hören .
Er gieng aber in die Synagoge und trat da drei Monate lang öffentlich auf mit Darlegung und Zureden in betreff des Reiches Gottes .
Nun denn , daß ich hergekommen bin , um an meinen königlichen Herrn dies Wort zu richten , geschah deshalb , weil die Leute mir Angst machten ; da dachte deine Magd : Ich will es doch dem Könige vortragen - vielleicht wird der König den Wunsch seiner Sklavin erfüllen !
damit es keine Spaltung im Leibe gebe , sondern die Glieder einträchtig für einander sorgen .

" Wie leicht wollte ich ihre Feinde demütigen und meine Hand gegen ihre Dränger wenden .
Bald schleudert Jahwe dich wuchtig , o Mann , indem er dich gewaltig packt ,
ich habe Mitleiden mit der Menge , denn sie harren nun schon drei Tage bei mir aus und haben nichts zu essen ,
Und er ward vor ihnen verwandelt , und sein Angesicht leuchtete wie die Sonne , seine Kleider aber wurden weiß wie das Licht .
Da hielt Delila Simson vor : Du hast mich also hintergangen und mir Lügen vorgeredet ! So sage mir denn jetzt , womit man dich fesseln kann !
Samuel aber fragte : Was hast du gethan ? Saul erwiderte : Ich sah , daß sich die Leute von mir verliefen ; du aber trafst zur bestimmten Zeit nicht ein , obschon sich die Philister in Michmas versammelt hatten .
und von Jerusalem und von Idumäa , und dem Land jenseit des Jordan und der Umgegend von Tyrus und Sidon - viel Volk , da sie hörten , was er alles that , kamen sie zu ihm .
Da brachen die Vornehmsten der Moabiter und die Vornehmsten der Midianiter auf , indem sie Wahrsagerlohn mitnahmen , gelangten zu Bileam und richteten ihm den Auftrag Balaks aus .
Denn Schlachtopfer begehrst du nicht - sonst wollte ich sie geben - und an Brandopfern hast du nicht Wohlgefallen .
Darum sollt ihr nach meinen Satzungen thun und meine Rechte beobachten und nach ihnen thun , damit ihr sicher im Lande wohnt .
Da erging das Wort Jahwes an Jesaja folgendermaßen :
Zu diesem Volk aber sollst du sagen : So spricht Jahwe : Fürwahr , ich stelle euch zur Wahl : den Weg , der zum Leben , und den , der zum Tode führt !
Saul aber erkannte Davids Stimme und rief : Ist das nicht deine Stimme , mein Sohn David ? David rief : Ja , mein Herr König !
Es verbreitete sich aber dort der Kampf über das ganze Land , und der Wald raffte mehr Leute hinweg , als das Schwert an jenem Tage weggerafft hatte .
Auf einer Platte soll es mit Öl bereitet werden ; eingerührt sollst du es bringen . Zu einem Speisopfer in Bissen sollst du es zerbrechen und es darbringen zum lieblichen Geruch für Jahwe .
Auch ich , sowie meine Brüder und meine Leute haben ihnen Geld und Getreide dargeliehen ; so wollen wir doch diese Schuldforderung fallen lassen !
Die Wohnung aber sollst du anfertigen aus zehn Teppichen aus gezwirntem Byssus , blauem und rotem Purpur und Karmesin ; mit Keruben , wie sie der Kunstwirker macht , sollst du sie anfertigen .
Was aber sonst noch von Jerobeam zu sagen ist , wie er Krieg geführt und regiert hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Ich aber habe ein Zeugnis , größer als Johannes ; denn die Werke , die mir der Vater gegeben hat , daß ich sie vollende , eben die Werke , die ich thue , zeugen von mir , daß der Vater mich gesandt .

während die Unterthanen Davids aus Benjamin , von den Leuten Abners , 360 Mann erschlagen hatten .
mit Silber und mit Gold verziert man ihn , mit Nägeln und mit Hämmern befestigt man ihn , daß er nicht wanke .
Daher sprach Eli zu Samuel : geh , lege dich schlafen ; und wenn er dich etwa anruft , so antworte : Rede , Jahwe ! Dein Knecht hört . Da ging Samuel und legte sich an seinem Platze schlafen .
So habe ich denn der Familie Elis geschworen : Wahrlich , die Schuld der Familie Elis soll weder durch Schlachtopfer noch durch Opfergaben jemals gesühnt werden !

schickte David zehn Leute ab . Und David gebot den Leuten : Geht nach Karmel hinauf , begebt euch zu Nabal , grüßt ihn in meinem Namen
gegen Kedorlaomer , den König von Elam , Tideal , den König der Heiden , Amraphel , den König von Sinear , und Arioch , den König von Ellasar - vier Könige gegen fünf !
Die Soldaten nun , als sie Jesus gekreuzigt hatten , nahmen sie seine Kleider , und machten vier Teile , für jeden Soldaten einen Teil , dazu den Rock , der Rock aber war ungenäht , von oben ganz durch gewoben .
Und seine Gebote sind nicht drückend , weil alles , was aus Gott gezeugt ist , die Welt überwindet , und dies ist der Sieg , der die Welt überwunden hat : unser Glaube .
Der Fromme sproßt wie die Palme ; er wächst wie die Ceder auf dem Libanon .
als euer regelmäßiges Brandopfer von Geschlecht zu Geschlecht , am Eingange zum Offenbarungszelte vor Jahwe , woselbst ich mich dir offenbaren werde , indem ich daselbst mit dir rede .

Während sie aber noch mit dem Könige redete , erschien der Prophet Nathan .
Da flog zu mir einer von den Seraphen , mit einem glühenden Stein in der Hand , den er mit einer Zange vom Altare genommen hatte .

Und er legte seine Gefängniskleider ab und speiste beständig in seiner Gegenwart , so lange er lebte .
Wer einen Thoren erzeugt , dem bringt's Grämen , und der Vater eines Narren kann sich nicht freuen .
und stelle ihn vor Eleasar , den Priester , und vor die ganze Gemeinde , daß du ihn vor ihren Augen einsetzest ;
Da erwiderten Rahel und Lea und sprachen zu ihm : Haben wir etwa noch Teil und Erbe im Hause unseres Vaters ?
Das Vorzüglichste , die Erstlinge deines Ackerbodens , sollst du zum Hause Jahwes , deines Gottes , bringen . Du sollst ein Böckchen nicht in der Milch seiner Mutter kochen .

Und die Judäer und die Israeliten sollen sich zusammenscharen und sich ein Oberhaupt wählen und aus dem Lande heranziehen ; denn der Tag von Jesreel wird gewaltig sein .
Denn wenn ihr euch zu Jahwe bekehrt , so werden eure Brüder und Söhne Erbarmen finden bei denen , die sie in die Gefangenschaft geführt haben , so daß sie in dieses Land zurückkehren können . Denn Jahwe , euer Gott , ist gnädig und barmherzig und wird euch sein Angesicht nicht entziehen , wenn ihr euch zu ihm bekehrt !
Als Juda sie erblickte , hielt er sie für eine Buhldirne ; denn sie hatte ihr Gesicht verhüllt .
Dazu will ich alle Vorräte in dieser Stadt und alle ihre Habe und alle ihre Kostbarkeiten preisgeben , auch alle Schätze der Könige Judas will ich in die Gewalt ihrer Feinde überliefern : die sollen sie rauben und fortschleppen und nach Babel bringen .
Denn wir sind durch deinen Zorn dahingeschwunden und durch deinen Grimm hinweggeschreckt .
Denn unsere Seele ist bis zum Staube gebeugt , es klebt am Boden unser Leib .
Ich bin ja dem Gesetze gestorben durch das Gesetz , um Gott zu leben ; ich bin mit Christus gekreuzigt ,
der sich selbst dahingegeben hat um unserer Sünden willen , um uns zu befreien aus dieser gegenwärtigen bösen Welt , nach dem Willen Gottes unseres Vaters ;

Je ein Zehntel aber soll man zu jedem der sieben Lämmer herrichten .

In sein Eigentum kam er , und die Seinen nahmen ihn nicht auf .
Diese gewaltigen Tiere , die vier an der Zahl sind , bedeuten : Vier Königreiche werden auf Erden erstehen ;
Mit den Männern aber , denen man das Geld übergab , damit sie es den Arbeitern aushändigten , rechnete man nicht ab , sondern auf Treu und Glauben handelten sie .
Und wenn das Haus Israel spricht : Das Verfahren des Herrn ist nicht in Ordnung ! - sollte wirklich mein Verfahren nicht in Ordnung sein , Haus Israel ? Ist's nich vielmehr e u e r Verfahren , das nicht in Ordnung ist ?
Mose antwortete den Gaditen und Rubeniten : Wie ? eure Brüder sollen in den Kampf ziehen , und ihr wollt hier bleiben ?
Du hast mich in die unterste Grube gelegt , in dichte Finsternis , in große Tiefe .
Und durch eine kleine Pforte haben sie mich im Korbe herabgelassen über die Mauer ; so entkam ich ihm aus der Hand .
Die Priester : die Nachkommen Jedajas , vom Hause Jesuas : 973 .
der sich in Licht hüllt wie in einen Mantel , den Himmel ausspannt wie ein Zelttuch ,
Wenn uns Jahwe geneigt ist , so wird er uns in dieses Land bringen und es uns geben - ein Land , das von Milch und Honig überfließt !
Sieben Jahre war Jehoas alt , als er König ward .
Lobpreis Gottes sei in ihrem Munde und ein zweischneidiges Schwert in ihrer Hand ,
Und er ließ die Lade Jahwes einmal rings um die ganze Stadt herum tragen ; hierauf kehrten sie ins Lager zurück und brachten die Nacht im Lager zu .
Es war aber eine Witwe in jener Stadt , die kam zu ihm und sagte : schaffe mir Recht vor meinem Widersacher .
Wende dich , wende dich , Sulamith , wende dich , wende dich , daß wir dich anschaun ! Was wollt ihr an Sulamith schauen ? etwa den Reigen im Doppelchor ?

Sebulon wird am Meeresufer wohnen , am Gestade der Schiffe , während seine Flanke sich an Zidon lehnt .
Und nun siehe , ich weiß , daß ihr mein Angesicht nicht mehr sehen werdet , ihr alle , unter welchen ich als Verkünder des Reichs wandelte .
Nimm die Mühle und mahle Mehl ! Thue den Schleier ab , hebe die Schleppe auf ! Entblöße den Schenkel , wate durch Ströme !
damit alle Völker der Erde sehen , daß du nach dem Namen Jahwes genannt bist , und sich vor dir fürchten !
Und sie zogen von Volk zu Volk , von einem Königreiche zu einer anderen Nation .
Da weihten sie Kedes im Galil auf dem Gebirge Naphthali und Sichem auf dem Gebirge Ephraim und Kirjat Arba , das ist Hebron , auf dem Gebirge Juda .
Und am folgenden Tag erschien er bei ihnen , da sie stritten , und wollte sie versöhnen zum Frieden indem er sagte : Männer , ihr seid Brüder , was schädiget ihr einander ?
ausgestattet aber mit verschiedenen Gaben , je nach der Gnade die uns verliehen ist .
Dann sprach er : Ich thue dir jetzt zu wissen , was geschehen wird , wenn der göttliche Zorn zu Ende geht ; denn auf die Endzeit bezieht es sich .
Darum auch decke ich dir vorne die Schleppe auf , daß deine Schande sichtbar werde !
Abner aber , der Sohn Ners , Sauls Feldherr , nahm Sauls Sohn Esbaal , brachte ihn nach Mahanaim hinüber
Viele von ihnen nun wurden gläubig , so auch von den vornehmen griechischen Frauen und Männern nicht wenige .
und auf die Vordersitze in den Synagogen und die ersten Plätze bei den Gastmählern ;
Den Söhnen Jechonjas aber bekam es übel unter den Leuten von Bethsemes , daß sie sich die Lade Jahwes besehen hatten : er tötete von ihnen 70 Mann , 50000 Mann . Das Volk aber trauerte darüber , daß Jahwe unter dem Volk eine so große Niederlage angerichtet hatte .
Und Jahwe redete mit Mose also :

Daraufhin wurden von ihm die Fingerspitzen der Hand gesandt und diese Schriftzüge dort geschrieben .

Dein Knecht bin ich ; laß mich einsichtig werden , damit ich deine Zeugnisse erkenne .
Deshalb tragen sie die Habe , die sie erübrigt , und ihre Vorräte über den Weidenbach .
da kam plötzlich ein gewaltiger Sturmwind über die Wüste herüber und erfaßte das Haus an seinen vier Ecken , daß es auf die jungen Leute stürzte , und diese ums Leben kamen ; nur ich allein bin entronnen , dir's zu melden .
Darum sage ich euch , jede Sünde und Lästerung wird den Menschen vergeben werden , aber die Lästerung des Geistes wird nicht vergeben werden .
Da gürtete Abraham am andern Morgen früh seinen Esel , nahm seine beiden Diener mit sich samt seinem Sohne Isaak , spaltete Holz zum Brandopfer , brach auf und zog nach der Stätte , von der ihm Gott gesagt hatte .
Ich rede nicht befehlsweise , sondern ich möchte an dem Eifer der anderen die Echtheit eurer Liebe erproben .
Das Fleisch des Heils-Dankopfers aber muß an demselben Tage gegessen werden , an welchem das Opfer gebracht wird ; man darf nichts davon übrig lassen bis zum Morgen .
Und zwar verfertigte er das Schulterkleid aus Gold , blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus .

Die Israeliten aber antworteten den Judäern : Wir haben zehn Teile am Könige , dazu bin ich der Erstgeborene dir gegenüber ; warum also hast du mich gering geachtet ? Und wurde nicht auf meiner Seite zuerst der Wunsch laut , meinen König zurückzubringen ? Die Judäer aber ließen noch heftigere Worte fallen , als von seiten der Israeliten geschehen war .
Ich legte einen Reif an deine Nase und Ringe an deine Ohren und setzte dir eine prächtige Krone auf das Haupt .
David versammelte nochmals alle Auserlesenen in Israel : 30000 .
Und es gieng eine Stimme aus vom Throne : lobet unseren Gott , alle seine Knechte , die ihn fürchten , die Kleinen und die Großen .
So sollt ihr denn alle meine Satzungen und alle meine Rechte beobachten und nach ihnen thun ; ich bin Jahwe .
Ebenso ihr jüngere seid unterthan den älteren , leget einander die Schürze der Demut an , denn Gott widersteht den Hoffärtigen , den Demütigen aber gibt er Gnade .
Und der zweite Dankchor zog nach links , während ich und die andere Hälfte des Volks hinter ihm hergingen , oben auf der Mauer , über den Ofenturm und bis zur breiten Mauer
Ja , sie schickten auch nach Männern , die von fern her kamen , sobald ein Bote zu ihnen gesandt war , so erschienen sie . Für sie badetest du dich , schminktest deine Augen und legtest Schmuck an .
Wenn sie durch das Thränenthal gehen , machen sie es zu einem Quellort ; ja , der Frühregen bedeckt es mit Segen .
nahm er zehn Männer von den Vornehmsten und sprach : Setzt euch hier nieder ! Als sie sich gesetzt hatten ,
Nun hatten die Israeliten in Mizpa den Schwur gethan : Keiner von uns darf seine Tochter an einen Benjaminiten verheiraten !

Da befahlst du deinen Sklaven : Bringt ihn her zu mir , damit ich ihn mit Augen sehe !
Und Sebadja , Mesullam , Hiski , Heber ,
Jahwe ist ein Kriegsheld ; Jahwe ist sein Name .
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
Es betrug aber das Gewicht der goldenen Ringe , die er sich erbat , 1700 Goldsekel , abgesehen von den Monden , den Ohrgehängen und den Purpurgewändern , die die midianitischen Könige trugen , sowie abgesehen von den Halsbändern an den Hälsen ihrer Kamele .
Erbittet Frieden für Jerusalem : Mögen Ruhe haben , die dich lieben .
Aller Augen warten auf dich , und du giebst ihnen ihre Speise zu seiner Zeit .
Da kam Ahab in seinen Palast , mißmutig und zornig um der Antwort willen , die ihm der Jesreeliter Naboth gegeben hatte , indem er sprach : Ich mag dir das Erbe meiner Väter nicht abtreten ! Und er legte sich auf sein Bette , wandte sein Angesicht ab und nahm keine Speise zu sich .
Diese Aufnahme geschah als erste zur Zeit , da Kyrenius Statthalter von Syrien war .
Jahwe , Gott der Heerscharen , wie lange zürnst du bei dem Gebete deines Volks ?
Da traten sie herzu und trugen sie in ihren Leibröcken hinaus vor das Lager , wie Mose geboten hatte .
Und Benhadad sprach zu ihm : Die Städte , die mein Vater deinem Vater weggenommen hat , will ich zurückgeben , und du magst dir Bazare zu Damaskus anlegen , wie mein Vater zu Samaria gethan hat . Was aber mich betrifft , so wollest du mich auf solche Vereinbarung hin freilassen . Da schloß er einen Vertrag mit ihm und ließ ihn ziehen .

Mit Worten läßt sich ein Knecht nicht zurechtbringen ; denn er versteht sie zwar , richtet sich aber nicht danach .

Und der zweite Strom heißt Gihon ; das ist der , welcher das ganze Land Kusch umfließt .
Falls ihr aber denkt : Wir wollen nicht in diesem Lande bleiben ! indem ihr auf das Gebot Jahwes , eures Gottes , nicht hört ,
das in andern Zeitaltern nicht kund gethan wurde den Söhnen der Menschen , wie es jetzt geoffenbaret ward seinen heiligen Aposteln und Propheten im Geiste ,
Und Jahwe sprach : Wer will Ahab , den König von Israel , bethören , daß er zu Felde ziehe und zu Ramoth in Gilead falle ? Und der eine sagte dies , der andere sagte das .
Es antwortete ihm der Kranke : Herr , ich habe keinen Menschen , daß der mich , wenn das Wasser aufgerührt wird , in den Teich schaffe ; während ich aber auf dem Weg bin , steigt ein anderer vor mir hinab .
Da ließ Hanun die Beamten Davids ergreifen , ließ sie scheren und ihnen die Kleider halb abschneiden , bis ans Gesäß , und schickte sie dann fort .
Hat er doch nunmehr meine Kraft erschöpft - verödet hast du meinen ganzen Kreis ,
seine Schenkel Marmorsäulen , gestützt auf Füße von Feingold , sein Anblick gleich dem des Libanon , auserlesen wie Cedern ;
in das Paradies entrückt ward , und hörte unaussprechliche Worte , die kein Mensch wiedergeben darf .
Da kam einer von den Priestern , die sie aus Samaria weggeführt hatten , und ließ sich in Bethel nieder ; der lehrte sie fortan , wie sie Jahwe zu verehren hätten .

Und als er sich der Grube näherte , rief er Daniel mit kläglicher Stimme . Der König hob an und sprach zu Daniel : Daniel , du Diener des lebendigen Gottes ! Vermochte dein Gott , den du unablässig verehrst , dich vor den Löwen zu retten ?
Wenn sie sich dann mit ihren Schafen und Rindern aufmachen , um Jahwe zu suchen , werden sie ihn nicht finden : er hat sich von ihnen losgesagt .
mit Reinheit , Erkenntnis , Langmut , Güte , heiligem Geist , lauterer Liebe ,
Sodann wurden die Israeliten aus Naphthali , aus Asser und aus ganz Manasse aufgeboten , und sie verfolgten die Midianiter .
Wenn du dies so anordnest , und Gott es dir befiehlt , so wirst du es aushalten können , und alle diese Leute werden befriedigt zu ihrer Behausung zurückkehren .
Den Nöten meines Herzens schaffe Raum und führe mich heraus aus meiner Bedrängnis !
Siehe , ich komme bald , und mein Lohn mit mir , zu vergelten jedem , wie sein Werk ist .
So handle nun nach deiner Weisheit und laß seine grauen Haare nicht unversehrt hinunter in die Unterwelt kommen .
Aber David erstürmte die Burg Zion , das ist die Stadt Davids .
Der Fürsprecher aber , der heilige Geist , den der Vater auf meinen Namen senden wird , der wird euch über alles unterrichten und euch an alles erinnern , was ich euch gesagt habe .

Josaphat aber , der König von Juda , kehrte wohlbehalten nach Hause , nach Jerusalem , zurück .
Ha , Stadt der Blutschuld , ganz angefüllt mit Lug und Gewaltthat , für die des Raubens kein Ende ist .
Das Weib erwiderte ihm : Du weißt ja selbst , was Saul gethan hat , daß er die Totenbeschwörer und Wahrsager im Lande ausgerottet hat , - warum also legst du mir eine Schlinge , um mich ums Leben zu bringen ?
Gebiert sie aber ein Mädchen , so bleibt sie auf zwei Wochen unrein , wie bei ihrer monatlichen Unreinigkeit , und 66 Tage muß sie im Reinigungsblute bleiben .


Da aber Paulus Berufung einlegte um für das Erkenntnis des Augustus zurückgestellt zu werden , befahl ich ihn in Gewahrsam zu halten , bis ich ihn zum Kaiser schicke .

Wollte ich sie zählen , so würden ihrer mehr sein , als der Sandkörner ; erwache ich , so bin ich noch bei dir .
Er , der die Unfruchtbare ausbeutete , die nicht gebar , und der Witwe nichts Gutes erwies .

Seine Linke sei unter meinem Haupt , und seine Rechte herze mich .
Vater , was du mir gegeben hast , ich will , daß wo ich bin , auch sie bei mir seien , daß sie meine Herrlichkeit schauen , die du mir gegeben hast , weil du mich geliebt hast vor Grundlegung der Welt .
Und früh morgens noch im Dunkeln stand er auf , gieng hinaus , und zog fort an einen einsamen Ort , und daselbst betete er .
die Söhne Babels und alle Chaldäer , Pekod und Schoa und Koa und alle Söhne Assurs mit ihnen , lauter anmutige Jünglinge , Statthalter und Befehlshaber , lauter Offiziere und berühmte Leute , auf Rossen reitend .
und sprich : So spricht der Herr Jahwe : O Stadt , die Blut vergoß in ihrer Mitte , damit ihre Zeit herbeikomme , und sich Götzen anfertigte , um sich zu verunreinigen !
und sie wurden alle voll heiligen Geistes , und fiengen an mit anderen Zungen zu reden , wie der Geist es ihnen gab auszusprechen .
Und ganz Israel soll es hören und sich fürchten , damit fernerhin niemand etwas so Böses in deiner Mitte thue .
wenn du furchtbare Thaten ausführtest , die wir nicht erhoffen konnten ! Du stiegst hernieder ; Berge geriethen vor dir in Schwanken !
Darum befiehl nun , daß man mir Cedern auf dem Libanon haue , und meine Knechte mögen sich deinen Knechten beigesellen ; den Lohn für deine Knechte aber will ich dir geben , ganz wie du bestimmst . Denn du weißt selbst , daß unter uns niemand ist , der Bauholz zuhauen verstände , wie die Sidonier .
Ihre Thore sind in die Erde gesunken ; er vernichtete und zerbrach ihre Riegel . Ihr König und ihre Fürsten sind unter den Heiden , des Gesetzes beraubt ; auch ihre Propheten erlangen nicht mehr Offenbarung von Jahwe .
Da sprach Josua zu dem ganzen Volke : So spricht Jahwe , der Gott Israels : In grauer Vorzeit wohnten eure Vorfahren jenseits des Stromes , Tharah , der Vater Abrahams und Nahors , und verehrten andere Götter .
Da forderte er Lichter , sprang hinein , und fiel mit Zittern dem Paulus und Silas zu Füßen ,

Da sandte Ahab unter allen Israeliten umher und versammelte die Propheten nach dem Berge Karmel .
Agag , den König von Amalek , nahm er lebendig gefangen , das ganze Kriegsvolk aber hieb er in blutigem Kampf zusammen ;

Er aber sprach zu ihr : Gieb mir deinen Sohn her ! Hierauf nahm er ihn von ihrem Schoße , trug ihn hinauf ins Obergemach , in welchem er wohnte , und legte ihn auf sein Bette .
Die Liebe fällt nie dahin . Weissagungen gehen dahin , Zungen hören auf , Erkenntnis geht dahin .
Die Judäer aber kämpften gegen Jerusalem , nahmen es ein und eroberten es in blutigem Kampf und die Stadt steckten sie in Brand .
Jigal , der Sohn Nathans , aus Zoba ; Bani aus Gad ;
dessen Sohn Joram , dessen Sohn Ahasja , dessen Sohn Joas ,
Gefiele es Gott , mich zu zermalmen , seine Hand zu entfesseln und meinen Lebensfaden abzuschneiden !
Ein wackeres Weib ist die Krone ihres Gemahls , aber wie Wurmfraß in seinen Gebeinen ist eine schandbare .
Hebron aber hieß früher Stadt Arbas ; der war der mächtigste Mann unter den Enakitern . Und das Land bekam Ruhe vom Kriege .
Er ließ Fleisch auf sie regnen wie Staub und beflügelte Vögel wie Sand am Meer .
Und so schwuren sie Jahwe mit lauter Stimme und jauchzendem Ruf unter Trompeten- und Posaunenschall .
Und sie schenkte dem Könige 120 Talente Goldes und eine sehr große Menge Spezereien und Edelsteine ; nie hat es wieder so viele Spezereien gegeben , als die Königin von Saba dem König Salomo schenkte .
Lang hingezogenes Harren macht das Herz krank , aber ein Baum des Lebens ist der erfüllte Wunsch .
Und man begrub ihn in der Stadt Davids bei den Königen ; denn er hatte sich um Israel und um Gott und seinen Tempel verdient gemacht .
Sie hatten aber einige Beschwerden gegen ihn in Betreff ihrer Religion und eines gewissen verstorbenen Jesus , von welchem der Paulus behauptete , daß er lebe .
Und ich will meinen Odem in euch geben , daß ihr wieder lebendig werden sollt , und will euch in euer Land versetzen , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin ; ich habe es geredet und werde es vollführen , ist der Spruch Jahwes .
Damit machte Jesus den Anfang der Zeichen in Kana in Galiläa und offenbarte seine Herrlichkeit , und seine Jünger gewannen Glauben an ihn .
daß ich nicht der Stimme meiner Lehrer gehorcht und denen , die mich unterwiesen , mein Ohr nicht geneigt habe !

Nach Verlauf von vollen siebzig Jahren aber will ich am Könige von Babel und an jenem Volke - ist der Spruch Jahwes - ihre Missethat ahnden und an dem Lande der Chaldäer und will es für immer zu Einöden machen .
Denn so spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Laßt euch nicht bethören von euren Propheten , die unter euch sind , und von euren Wahrsagern , noch schenkt euren Träumen , die ihr träumt , Glauben .
Ganz Pracht ist die Königstochter drinnen , aus Goldwirkerei besteht ihr Gewand .
Sagt Jesus : schaffet den Stein weg . Sagt zu ihm die Schwester des Verstorbenen , Martha : Herr , er riecht schon , es ist ja schon vier Tage .
Sie hat ihre Mägde ausgesandt ; ihr Ruf ergeht oben auf den Anhöhen der Stadt :
Und ich sprach : Hört doch , ihr Häupter Jakobs und ihr Gebieter des Hauses Israel ! Ist's nicht an euch , das heilige Recht zu kennen ?
Stammbaum Jesus Christus' , des Sohnes Davids , des Sohnes Abrahams :
Jotham aber legte sich zu seinen Vätern und ward bei seinen Vätern in der Stadt Davids begraben ,

Jahwe aber sprach : Bist du mit Recht so erzürnt ?
Mein Gehen und mein Liegen prüfst du und bist vertraut mit allen meinen Wegen .
Vielleicht wird Jahwe mein Elend ansehen und wird Jahwe mir wieder Glück geben an Stelle des Fluchs , der mich heute trifft .
Spricht einer , so sei es wie Gottes Sprüche ; dient einer , so sei es wie aus der Kraft die Gott reicht , damit Gott an allen verherrlicht werde durch Jesus Christus , welchem zukommt Herrlichkeit und Herrschaft in alle Ewigkeit . Amen .
er speichert auf , aber der Gerechte kleidet sich damit , und das Silber teilt der Fromme .
Ich habe es zuvor gesagt und sage es zuvor , nämlich wie ich das zweitemal da war , und jetzt da ich abwesend bin , denen die zuvor gesündigt haben und den andern allen : daß ich , wenn ich noch einmal komme , keine Schonung kennen werde .
Und jeder , der ihr Lager berührt , muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Und Juda zog gegen die Kanaaniter , die Hebron bewohnten . Hebron aber hieß früher Kirjath Arba . Und sie besiegten Sesai , Ahiman und Thalmai , die Sprößlinge Enaks .
Denn sein Zorn währt nur einen Augenblick , lebenslang seine Huld ; am Abend kehrt Weinen ein , und um den Morgen Jubel !
Den lebendigen Vogel aber , das Cedernholz , den Karmesin und Ysop soll er nehmen und es samt dem lebendigen Vogel in das Blut des über dem lebendigen Wasser geschlachteten Vogels eintauchen .
Und was die Städte betrifft , die ihr den Leviten abzutreten habt , so sollt ihr die sechs Freistädte abtreten , damit dorthin fliehen kann , wer einen Totschlag begangen hat ; außerdem aber sollt ihr zweiundvierzig Städte abtreten .
Am andern Morgen aber teilte Saul das Volk in drei Heerhaufen , und sie drangen um die Morgenwache in das Lager ein und richteten unter den Ammonitern eine Niederlage an , bis es heiß wurde . Was aber übrig blieb , zerstreute sich , so daß nicht zwei von ihnen beisammen blieben .
Hosea , Hananja , Hassub ,
Auch heute empört sich meine Klage ; seine Hand drückt schwer auf mein Seufzen .
und sprach : diese sechs Maß Gerste hat er mir gegeben , denn er sagte : Du darfst nicht leer zu deiner Schwiegermutter kommen !
Eben darum habe ich den Timotheus zu euch geschickt , der mein geliebtes und treues Kind ist im Herrn , der soll euch erinnern an meine Regeln in Christus , wie ich sie allenthalben in jeder Gemeinde lehre .
Denn hier hat der Spruch seine Wahrheit , daß ein anderer ist der da sät , und ein anderer der da erntet .
Jeder , der der Musterung unterliegt , von zwanzig Jahren an und darüber , soll das Hebeopfer für Jahwe entrichten .
Und sie brachen auf von Makheloth und lagerten sich in Thahath .


Aber nicht nur diese unsere Sache droht so in Aberacht zu kommen , sondern auch das Heiligtum der großen Göttin Artemis ist in Gefahr abgeschätzt zu werden und seines großen Glanzes beraubt , da sie doch ganz Asia und die ganze Welt verehrt .
Benjamin ist ein räuberischer Wolf : am Morgen verzehrt er Raub und abends verteilt er Beute .

und ich selbst will mit euch kämpfen , mit ausgereckter Hand und starkem Arm und im Zorn und im Grimm und in gewaltiger Wut ,
Ihr sollt inne werden , daß ich Jahwe , euer Gott , bin , der ich auf dem Zion wohne , meinem heiligen Berge ! Jerusalem aber wird heilig sein , und Fremde werden es nie mehr durchziehen .
Vielmehr frohlockt und jubelt auf immer über das , was ich schaffe ; denn fürwahr , ich schaffe Jerusalem zu Jubel um und seine Bevölkerung zu Frohlocken !
Denn er gedachte daran , daß sie Fleisch seien , ein Hauch , der dahinfährt und nicht wiederkommt .
Da erwiderte er : Was soll ich dir geben ? Jakob sprach : Du sollst mir gar nichts geben . Wenn du mir Folgendes zugestehst , so will ich aufs neue deine Schafe weiden und hüten .
Nun denn , das ist das Verfahren , das wir gegen Gibea anwenden wollen : über sie mit dem Lose !
Was aber sonst noch von Jotham zu sagen ist und alle seine Kriege und Unternehmungen finden sich aufgezeichnet im Buche der Könige von Israel und Juda .
Sodann fragten sie ihn : Was sollen wir mit dir anfangen , daß sich das Meer beruhige und uns nicht länger bedrohe ? Denn das Meer tobte immer ärger .
Ihr wißt , daß ich aus allen meinen Kräften eurem Vater gedient habe .
Und im siebenten Monat , am siebzehnten Tage des Monats , ließ sich der Kasten nieder auf einem der Berge Ararats .
Daran sind offenbar die Kinder Gottes und die Kinder des Teufels . Jeder , der nicht Gerechtigkeit übt , ist nicht aus Gott , und so auch , wer seinen Bruder nicht liebt .
und die Zahl der Reiterschaaren war zwanzigtausendmal zehntauend ; ich hörte ihre Zahl .
Ich bin Zeuge über mich , weiter ist der Vater , der mich gesandt hat , Zeuge über mich .
Dies sind die Familienhäupter ihrer Stammväter : Die Söhne Rubens , des Erstgeborenen Israels , waren Hanoch , Pallu , Hezron und Charmi ; dies sind die Geschlechter Rubens ;
Ich aber lebte ohne Gesetz so dahin ; wie jedoch das Gebot kam , da kam neues Leben in die Sünde , für mich aber der Tod .
Wenn dann für die Israeliten das Halljahr kommt , so wird ihr Erbbesitz zu dem Erbbesitze des Stammes derer hinzugefügt werden , mit denen sie sich verheiraten ; dem Erbbesitz unseres väterlichen Stammes aber wird ihr Erbbesitz entzogen werden .

Als nun Davids Untergebene zu Abigail nach Karmel kamen und um sie warben , indem sie sprachen : David schickt uns zu dir , um dich zu holen , daß du sein Weib werdest ,
Ihre Schafe , Rinder , Esel und was in der Stadt und was draußen war , nahmen sie weg
Da erging das Wort Jahwes an mich also : Was siehst du , Jeremia ? Ich erwiderte : Einen Mandelzweig sehe ich .

Deshalb werde ich einen jeden von euch nach seinem Wandel richten , Haus Israel ! ist der Spruch des Herrn Jahwe . Bekehrt euch , laßt ab von allen euren Abtrünnigkeiten , daß euch nicht ein Anlaß zur Verschuldung daraus entstehe .
Und man geht zu ihr ein , wie man zu einer Hure eingeht ; so gehen sie ein zu Ohola und Oholiba , den zuchtlosen Weibern .
Das wird die Strafe Ägyptens sein , wie die Strafe aller Völker , die nicht zur Feier des Laubhüttenfestes hinaufziehen .
Als aber die Männer bei ihm eintrafen , sagten sie : Johannes der Täufer hat uns zu dir gesandt und läßt sagen , bist du es , der da kommen soll , oder sollen wir auf einen andern warten ?
Berge wankten vor Jahwe , dieser Sinai vor Jahwe , dem Gott Israels .

Und er wird Regen für deine Saat spenden , mit der du den Acker besäest , und das Getreide , das der Acker trägt , wird saftvoll und fett sein . Dein Vieh wird an jenem Tag auf weiter Aue weiden .
und werde meinem Volke Israel eine Stätte anweisen und es da einpflanzen , daß es an seiner Stätte wohnen kann , und gewaltthätige Menschen es nicht mehr aufreiben wie vordem
Zu jener Zeit sandte Merodach Baladan , der Sohn Baladans , der König von Babel , einen Brief und Geschenke an Hiskia ; denn er hatte gehört , daß er krank gewesen und wieder zu Kräften gekommen sei .

Alles , was männlich ist unter den Kindern Aarons , darf es essen , kraft eines für alle Zeiten geltenden Rechtes , das euch gegenüber den Feueropfern Jahwes zusteht von GeschIecht zu Geschlecht . Jeder der sie berührt , ist dem Heiligtume verfallen .
Besser in ein Trauerhaus gehen als in ein Trinkhaus gehen ; denn jenes ist das Ende aller Menschen , und der Lebende nimmt es zu Herzen .
Ich werde die Bewohner aus Asdod ausrotten und den Szepterträger aus Askalon und dann meine Hand umwenden gegen Ekron , daß der Rest der Philister zu Grunde gehen soll , spricht der Herr Jahwe .
Die Nachkommen Pahath-Moabs , nämlich die Nachkommen Jesuas und Joabs : 2818 .
Darauf führte Ismael den gesamten Überrest des Volks , der sich zu Mizpa befand , die Prinzessinnen und das gesamte Volk , die in Mizpa übrig geblieben waren , die Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , Gedalja , dem Sohne Ahikams , unterstellt hatte , - die führte Ismael , der Sohn Nethanjas , gefangen hinweg und zog ab , um zu den Ammonitern hinüberzugehen .
So spricht der Herr Jahwe : Dies ist Jerusalem , die ich mitten unter die Völker gestellt habe , und rings um sie her Länder .
Unser nötiges Brot gib uns täglich .
Wenn aber doch einer noch als Prophet aufzutreten wagt , so werden sein Vater und seine Mutter , seine eigenen Eltern , du ihm sprechen : Du sollst nicht am Leben bleiben , weil du im Namen Jahwes Lügen geredet hast ! Und seine Eltern , sein Vater und seine Mutter , werden ihn durchbohren , wenn er als Prophet auftritt .
Und wenn ich richte , so ist mein Gericht wahrhaftig , weil ich nicht allein bin , sondern mit mir ist der , der mich gesandt hat .
Jahwe aber sprach zu Mose und Aaron am Berge Hor , an der Grenze des Landes Edom , also :
Herodes aber sagte : den Johannes habe ich köpfen lassen ; wer ist aber der , von dem ich solche Dinge hören ? und er suchte ihn zu Gesicht zu bekommen .
Am Morgen streue deinen Samen und gegen Abend laß deine Hand nicht ruhen ; denn du weißt nicht , welches gelingen wird , ob dies oder jenes , oder ob beides zusammen gut geraten wird .
Denn deine Ruinen und deine Trümmerstätten und dein zerstörtes Land - ja nun wirst du zu eng sein für alle Bewohner , und fern werden sein deine Verderber .
Werdet ihr euch aber doch von mir abwenden , ihr und eure Kinder , und meine Gebote und Satzungen , die ich euch vorgelegt habe , nicht beobachten , sondern hingehen und andere Götter verehren und euch vor ihnen niederwerfen :
Daher ließ Jahwe das Königtum unter seiner Hand erstarken , und alle Judäer gaben Josaphat Geschenke , so daß ihm Reichtum und Ehre in Menge zu teil ward .
Gott sprach aber also : dein Same soll Beisasse sein in einem fremden Land , und sie werden ihn knechten und mißhandeln vierhundert Jahre .
An meiner Gerechtigkeit halte ich fest und lasse sie nicht ; mein Gewissen schilt keinen meiner Tage !
wie viel mehr wird das Blut des Christus , der mittelst ewigen Geistes sich selbst fleckenlos Gott dargebracht hat , euer Gewissen reinigen von toten Werken zum Dienst des lebendigen Gottes .
Wenn das gestohlene , sei es nun ein Rind oder ein Esel oder ein Schaf , lebendig bei ihm vorgefunden wird , so soll er je noch ein zweites Tier als Buße entrichten .
Wir wünschten jedoch , daß jeder von euch den gleichen Eifer bewährte für den Vollbeweis der Hoffnung bis zum Ende ,
seine Kufen sind mit Milch gefüllt , und das Mark seiner Gebeine wird getränkt .
Von jetzt an lege ich Furcht und Schrecken vor dir auf die Völker überall unter dem Himmel : Sobald sie nur von dir hören , werden sie vor dir zittern und beben .
Und wenn alle Herden dorthin zusammengetrieben waren , dann wälzten sie den Stein vom Brunnenloch ab und tränkten die Schafe ; sodann schafften sie den Stein wieder zurück auf das Brunnenloch an seinen Ort .

Nach der Erzeugung Jareds aber lebte Mahalalel noch 830 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Und zwar wird dich Jahwe unter alle Völker von einem Ende der Erde zum andern zerstreuen ; dort wirst du andern Göttern dienen , die dir und deinen Vätern nicht bekannt waren ; hölzernen und steinernen ,
Da nun kam der Geist Gottes über Asarja , den Sohn Obeds ,
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Gedenke daran , daß du in Ägypten Sklave warst , und daß dich Jahwe , dein Gott , von dort befreite ; darum gebiete ich dir , so zu handeln .
Während es noch Tag war , kam dann die Volksmenge , um David zu nötigen , daß er etwas genieße . Aber David schwur : Gott thue mir dies und das , wenn ich vor Sonnenuntergang Brot oder irgend etwas sonst genieße !
Denn er hatte Verlangen nach euch allen , und hatte keine Ruhe , weil ihr von seiner Krankheit gehört hattet .
Über Moab : So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Wehe über Nebo , denn es ist überwältigt , zu Schanden geworden , eingenommen ist Kirjathaim ; zu Schanden geworden ist die Hochburg und gebrochen !
Weil du sprachst : Die beiden Völker und die beiden Länder sollen mein werden , und wir wollen sie in Besitz nehmen ! - obwohl sich doch Jahwe daselbst befand -
Sage ihnen : So wahr ich lebe , ist der Spruch Jahwes : Ganz so , wie ihr es laut vor mir ausgesprochen habt , will ich mit euch verfahren .
Vielmehr verübt ihr insgesamt Frevel ; auf Erden wägen eure Hände Gewaltthat dar .
damit er die unter dem Gesetze loskaufe , damit wir die Sohnschaft empfiengen .
so mußt nun auch du deiner Magd Gehör schenken . Ich will dir einen Bissen Brot vorsetzen : den iß , daß du Kraft gewinnst , deines Wegs zu ziehn !
Und der Opferherd hatte zwölf Ellen Länge bei zwölf Ellen Breite im Geviert an seinen vier gleichen Seiten .

und ihr Vater erfährt von ihrem Gelübde und der Enthaltung , zu der sie sich selbst verpflichtet hat , und schweigt dazu , so haben alle ihre Gelübde Giltigkeit , und jederlei Enthaltung , zu der sie sich selbst verpflichtet hat , hat Giltigkeit .
ins Land der Umdüsterung wie Mitternacht , des tiefen Dunkels ordnungslos , so daß es aufglänzt wie Mitternacht .
Wir antworteten dir : Unser alter Vater lebt noch , und auch ein kleiner spätgeborener Sohn ist vorhanden . Sein leiblicher Bruder ist tot , und so ist er allein übrig von seiner Mutter und wurde der Liebling seines Vaters .
Wer aber unter euch kann mit Sorgen seiner Lebenslänge eine Elle zusetzen ?
Aber die Arme des Königs von Babel will ich stärken , während die Arme des Pharao herabsinken werden , und sie sollen erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich dem Könige von Babel mein Schwert in die Hand gebe , daß er es über Ägypten schwinge .

Von da rückte er weiter vor aufs Gebirge , östlich von Bethel , und schlug sein Zelt auf , so daß er Bethel westlich und Ai östlich hatte ; und er erbaute daselbst Jahwe einen Altar und rief den Namen Jahwes an .
Als Narren stehen die Beamten von Zoan da ! Getäuscht sind die Beamten von Noph ! Ins Taumeln bringen Ägypten , die den Eckstein seiner Kasten bilden !
BLANK
Wie lange wollt ihr ungerecht richten und für die Gottlosen Partei ergreifen ? Sela .
weiterhin abwartend , bis seine Feinde ihm werden unter seine Füße gelegt worden sein .
So möge denn nun mein Herr den Weizen , die Gerste , das Öl und den Wein , von dem er gesprochen hat , seinen Knechten senden .
Und du sollst das Haus Ahabs , deines Herrn , ausrotten , damit ich so das Blut meiner Knechte , der Propheten , und das Blut aller Knechte Jahwes an Isebel räche .
und euch errettet aus der Gewalt der Ägypter und der Gewalt aller eurer Dränger und vertrieb sie vor euch und verlieh euch ihr Land .
Die Nachkommen Aters von Hiskia : 98 .
Wie lieblich sind auf den Bergen die Füße des Freudenboten , der Frieden verkündigt , der frohe Botschaft bringt , der Heil verkündigt , der zu Zion spricht : Dein Gott ist König !
Und so will ich der Unzucht im Land ein Ende machen , damit alle Weiber sich warnen lassen und nicht solche Unzucht treiben , wie ihr .
Da ergoß ich über sie meinen Groll , mit dem Feuer meines Ingrimms machte ich ihnen den Garaus , ihren Wandel gab ich ihnen auf ihren Kopf ! ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Wahrlich , ich sage euch , ein größerer ist nicht aufgestanden unter denen , die von Weibern geboren sind , als Johannes der Täufer , doch der kleinste im Reich der Himmel ist größer denn er .

Eine Frau soll in der Stille lernen in aller Unterwürfigkeit .
Hierauf brachte er die gesamte Habe zurück und auch Lot , seinen Verwandten , brachte er zurück samt seiner Habe , ebenso auch die Weiber und das Volk .
Da sprach sie zu ihrer Herrin : Ach , daß mein Herr bei dem Propheten zu Samaria wäre ! Der würde ihn von seinem Aussatze befreien .
und es sprenge der Priester von dem Öl , das in seiner linken Hand ist , mit seinem rechten Finger siebenmal vor Jahwe .


Und Mose ließ Dathan und Abiram , die Söhne Eliabs , rufen ; sie erwiderten jedoch : Wir kommen nicht !

das ganze Geschlecht der Raben ,
Er wird daher sein Absehen auf die Küstenländer richten und viele erobern ; aber ein Feldherr wird ihm sein Spotten austreiben , ja er wird ihm seinen Spott heimzahlen .
Hodia , Bani , Beninu .
Und ihr habt sein Wort nicht in euch wohnen , weil ihr dem , den er gesandt hat , nicht glaubet .

wegen all' der Bosheit der Israeliten und der Judäer , die sie verübt haben , um mich zum Zorne zu reizen , sie , ihre Könige , ihre Oberen , ihre Priester und ihre Propheten und die Männer von Juda und die Bewohner Jerusalems .
Hört , ihr Völker alle ! Merk' auf , o Erde , und was sie füllt ! Und der Herr Jahwe möge Zeuge sein gegen euch , der Herr selbst von seinem heiligen Tempel aus .
Hierauf wandte sich Josua mit dem gesamten Israel gegen Debir und eröffnete die Feindseligkeiten gegen dasselbe .
Ja , so spricht Jahwe : Fürwahr , denen es nicht gebührte , den Kelch zu trinken , die müssen ihn trinken - und du gerade solltest leer ausgehen ? Du wirst nicht leer ausgehen , sondern trinken mußt du !
Nachdem sich so die Lade Jahwes sieben Monate im Gebiete der Philister befunden hatte ,
Und als er in Jerusalem einzog , kam die ganze Stadt in Bewegung , und es hieß : wer ist das ?
Was ich da sage , das sage ich nicht nach dem Herrn , sondern eben als in der Narrheit , von diesem Standpunkt des Rühmens aus .
Wenn aber unsere Ungerechtigkeit die Gerechtigkeit Gottes feststellt , was sagen wir dazu ? Wird darum etwa Gott ungerecht , wenn er sein Zorngericht verhängt ? ( Ich rede es Menschen nach . )
Als Erstling eures Schrotmehls sollt ihr einen Kuchen als Hebe abgeben ; ebenso , wie die Hebe von der Tenne , sollt ihr sie abgeben .
Als nun die Söhne Jakobs vom Weideplatz kamen und es hörten , da wurden sie erbittert und geriethen in großen Zorn . Denn damit , daß er die Tochter Jakobs beschlief , hatte er gethan , was als eine schwere Schandthat in Israel empfunden wurde ; derartiges hätte nimmermehr geschehen sollen !
Wenn ihn dann der Priester besieht und findet , daß die betroffene Stelle weiß geworden ist , so erkläre der Priester den betroffenen für rein ; denn er ist rein .
Da ging Laban in das Zelt Jakobs und das Zelt Leas und in das Zelt der beiden Leibmägde und fand nichts ; dann verließ er das Zelt Leas und trat in das Zelt Rahels .
Und ich will meinen Grimm ausschütten über Sin , das Bollwerk Ägyptens , und das Volksgetümmel von No ausrotten .
Was aber sonst noch von Amon zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Kehrt um zu dem , von dem man so tief abgefallen ist , ihr Söhne Israels !

Als nun das Königtum in Salomos Hand gefestigt war , verschwägerte sich Salomo mit dem Pharao , dem Könige von Ägypten . Und er nahm die Tochter des Pharao und brachte sie in die Stadt Davids , bis er den Bau seines Palastes und des Tempels Jahwes und der Mauer rings um Jerusalem vollendet hatte .
und sollst dich an die levitischen Priester und an den Richter wenden , der zu dieser Zeit vorhanden sein wird , und um Rat fragen , und sie sollen dir den Urteilsspruch kundgeben .
Die Philister hatten sich auf der einen , Israel auf der anderen Seite am Berge hin aufgestellt , sodaß das Thal zwischen ihnen lag .
Da nun die Kinder an Blut und Fleisch Teil haben , bekam auch er ähnlich Teil daran , damit er durch den Tod zu nichte mache den , der die Gewalt des Todes hat , das ist der Teufel ,
Wie ist doch der Hammer , der die ganze Erde schlug , abgehauen und zerschmettert ! Wie ist doch Babel ein Gegenstand des Entsetzens geworden unter den Völkern !
Da liefen sie hin und holten ihn von dort . Und als er mitten unter das Volk trat , überragte er jedermann im Volk um Haupteslänge .
Als aber die Philister eingedrungen waren und sich in der Ebene Rephaim ausgebreitet hatten ,
Denn also spricht Jahwe der Heerscharen in betreff der Säulen und in betreff des Meers und in betreff der Gestühle und in betreff des Restes der Geräte , die in dieser Stadt noch übrig geblieben sind ,
Es ergehe diesem Manne wie den Städten , die Jahwe erbarmungslos von Grund aus zerstört hat , und er höre Geschrei am Morgen und Kriegslärm zur Mittagszeit ,
Sein Niesen läßt Licht erglänzen , und seine Augen gleichen der Morgenröte Wimpern .

Von David . Zu dir , Jahwe , erhebe ich meine Seele .
Einen alten Mann sollst du nicht anfahren , sondern ihm zusprechen , wie einem Vater ; den jungen wie Brüdern ;
Hierauf ging er von Elisa hinweg , und als er zu seinem Herrn kam , fragte ihn dieser : Was sagte dir Elisa ? Er antwortete : Er sagte mir : Gewiß wirst du genesen !
mit dem Besten der uralten Berge und dem Köstlichsten der ewigen Hügel ,
Da ward ich im Geist am Tage des Herrn , und hörte hinter mir eine gewaltige Stimme wie eine Trompete
Erweitre den Raum deines Zeltes , und die Zeltdecken deiner Behausung mögen sie weit ausspannen : wehre dem nicht ! Mache deine Zeltstricke lang und dein Pflöcke schlage fest ein !
und sollt das Land in Besitz nehmen und darin wohnen ; denn euch habe ich das Land verliehen , daß ihr es besitzen sollt .
Jener aber sprach zu ihm : So spricht Jahwe : Weil du den Mann , der meinem Banne verfallen war , aus deiner Hand gelassen hast , so soll nun dein Leben für sein Leben haften , und dein Volk für sein Volk !
Da fand sich aufgezeichnet , wie Mardachai über Bigthana und Theres , die beiden Kämmerer des Königs aus der Zahl der Schwellenhüter , Mitteilung gemacht hatte , daß sie Hand an den König Ahasveros zu legen getrachtet hätten .
Und die Söhne Israels thaten also , und Joseph gab ihnen Wagen gemäß dem Befehl des Pharao und gab ihnen Zehrung für die Reise .
Sein Gebet aber und wie er erhört wurde , und alle seine Sünde und Untreue und die Orte , an denen er Opferhöhen errichtete und die Ascheren und Schnitzbilder aufstellte , bevor er sich demütigte , das alles findet sich aufgezeichnet in der Geschichte der Seher .

Und die Bauleute Salomos und Hirams behieben sie und machten Fugenränder daran und richteten die Stämme und die Steine zum Bau des Tempels her .
Vor deinem Schelten flohen sie , vor deinem Donnerschall zogen sie sich angstvoll zurück -
Nicht alles , was Fleisch ist , ist das gleiche Fleisch , sondern ein anderes hat der Mensch , ein anderes das Vieh , ein anderes die Vögel , ein anderes die Fische .
Du aber rede , was zur gesunden Lehre stimmt ,
Und es kamen zu ihm große Massen mit Lahmen , Verkrümmten , Blinden , Stummen und allerlei Anderen , und sie warfen sie ihm vor die Füße ; und er heilte sie , daß sich die Menge wunderte ,
Da sattelte Simei seinen Esel und machte sich auf den Weg nach Gath zu Achis , um seine Sklaven zu suchen . So zog denn Simei hin und holte seine Sklaven von Gath .
da kamen zu ihm alle seine Brüder und alle seine Schwestern und alle seine Bekannten von ehedem und aßen mit ihm in seinem Hause , bezeugten ihm ihr Beileid und trösteten ihn wegen all' des Unglücks , das Jahwe über ihn gebracht hatte ; auch schenkten sie ihm jeder eine Kesita und jeder einen goldenen Ring .
Und sie giengen heraus und flohen von dem Grabe ; den Zittern und Entsetzen hatte sie erfaßt , und sie sagten zu niemand etwas , denn sie fürchteten sich .
Da sprach Gideon zu ihnen : Ich will mir etwas von euch erbitten : Gebt mir ein jeder die Ringe , die er erbeutet hat ! Sie trugen nämlich goldene Ringe , da sie Ismaeliter waren .
Und das Gebiet der Edomiter erstreckte sich von der Skorpionenstiege bis Sela und weiter hinauf .
Noch werden vor deinen Ohren sagen die Söhne aus der Zeit deiner Kinderlosigkeit : Der Raum ist mir zu eng , mache mir Platz , daß ich wohnen kann !
das Käuzchen , den Sturzpelikan , den Uhu ,
So hat es uns zu euch gezogen , und getrieben , euch nicht nur das Evangelium Gottes darzubringen , sondern unser Leben ; denn wir hatten euch lieb gewonnen .
Und nun - darum spricht also Jahwe , der Gott Israels , in betreff dieser Stadt , von der ihr sagt , sie sei durch das Schwert und durch den Hunger und durch die Pest der Gewalt des Königs von Babel überliefert :
Hörst du wohl ? Von längsther habe ich es bereitet , von uralten Zeiten her habe ich es geordnet , jetzt aber habe ich es herbeigeführt , daß du feste Städte verheeren solltest zu wüsten Steinhaufen .
Brandwunde um Brandwunde , Stichwunde um Stichwunde , Hiebwunde um Hiebwunde .
Darauf steht die Liebe , nicht daß wir Gott geliebt haben , sondern daß er uns geliebt hat und hat seinen Sohn gesandt als Sühne für unsere Sünden .
Es triefen die Auen der Steppe , und mit Jubel gürten sich die Hügel .
Laß mein Gebet vor dich kommen , neige meinem Flehen dein Ohr !
vom Stamme Juda Kaleb , der Sohn Jephunnes ;
Da sagten etliche von den Jerusalemiten : ist das nicht der , den sie zu töten suchen ?
Dies geschah aber , damit erfüllt würde , was gesagt ist durch das Wort des Propheten :
Sie aber sprachen : glaube an den Herrn Jesus , so wirst du gerettet werden und auch dein Haus .
Jedoch Erstgeburten unter dem Vieh , die als erstgeborne Jahwe verfallen , darf niemand weihen ; es sei Rind oder Schaf - es gehört Jahwe .
und bin in heftigem Zorn über die sorglos ruhigen Nationen entbrannt , die , als ich ein wenig zornig war , eigenmächtig zum Unglücke mithalfen .
Er enthüllt Tiefverborgenes aus Finsternis heraus und zieht tiefes Dunkel an das Licht .
Von den Nachkommen Bebais : Johanan , Hananja , Sabbai , Athlai .
Auf , o Gott , richte die Erde ; denn du bist Erbherr über alle Heiden !
Wie es aber beschlossen ward , daß wir nach Italien abfahren sollten , übergab man den Paulus und einige andere Gefangene einem Hauptmann Namens Julius von der Augusteischen Cohorte .
Als sie ihn dann entwöhnt hatte , nahm sie ihn mit sich hinauf und dazu ein dreijähriges Rind , ein Epha Mehl und einen Schlauch Wein ; so brachte sie ihn in den Tempel Jahwes nach Silo .
Denn so spricht Jahwe in betreff des Königs , der auf Davids Throne sitzt , und in betreff des gesamten Volks , das in dieser Stadt wohnt , eurer Brüder , die nicht mit euch in die Gefangenschaft gezogen sind , -
Darum wirst du keinen haben , der die Meßschnur zöge über ein Grundstück in der Gemeinde Jahwes .
Wenn ich mich fürchten muß , vertraue ich doch auf dich .
Ich machte sie unrein durch ihre Opfergaben - dadurch , daß sie alles , was den Mutterschoß durchbricht , dem Feuer weihten , - um ihnen ein Grausen einzuflößen , damit sie erkennen sollten , daß ich Jahwe bin .
Die Männer Ninives werden aufstehen im Gerichte neben diesem Geschlecht , und werden es verdammen . Denn sie haben Buße gethan auf die Predigt Jonas , und siehe , hier ist mehr denn Jonas .
Wie lange wollt ihr mich kränken und mich mit Reden zermalmen ?
auf daß sie dich fürchten , bereit , in deinen Wegen zu wandeln allezeit , solange sie auf dem Boden leben , den du unseren Vätern verliehen hast .
Dann werden die Menschen gebeugt und die Männer gedemütigt , und die Augen der Stolzen gedemütigt werden ,
Darum wird euch der Herr selbst ein Zeichen geben : Ein junges Weib wird schwanger werden und einen Sohn gebären und ihn Immanuel nennen .

und er nahm es und verzehrte es vor ihren Augen .
Träufle , o Himmel , droben , und aus den Wolken möge Recht rieseln ! Die Erde thue sich aufund trage reichlich Heil und lasse Gerechtigkeit zumal hervorsprossen : ich , Jahwe , habe es geschaffen !
Die Aeltesten nun unter euch ermahne ich , der Mitälteste und Zeuge der Leiden Christi , so auch Genosse der Herrlichkeit , die da offenbar werden soll :

Ferner einen Ziegenbock als Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und Trankopfer .

Während sich nun der Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause David lange hinzog , wurde David immer mächtiger , das Haus Sauls aber immer schwächer .
Diesen hat Gott auferweckt am dritten Tage , und aht ihm verliehen zu erscheinen ,
Und ich will an ihm und an seinen Nachkommen und an seinen Dienern ihre Verschuldung ahnden und über sie und über die Bewohner Jerusalems und über die Männer von Juda all' das Unheil kommen lassen , das ich ihnen angedroht habe , ohne daß sie darauf hörten .
Bethuel , Horma , Ziklag ,
ziehe ich doch um der Liebe willen vor , dich zu bitten . Siehe mich an : ich Paulus , ein Greis , jetzt auch Gefangener Christus Jesus' ,
Und du setztest dich auf ein prächtiges Ruhebette , vor dem eine Tafel hergerichtet war und stelltest mein Räucherwerk und mein Öl darauf .
Sie kamen aber vor ihn zu sitzen , vom Ältesten bis zum Jüngsten genau nach dem Alter geordnet ; staunend sahen die Männer einander an .
und daß , wer sich nicht niederwirft und es nicht anbetet , in den glühenden Feuerofen geworfen werden soll .
Ich sage euch aber , es wird Sodom an jenem Tage erträglicher gehen als dieser Stadt .
Und das Meer zerteiltest du vor ihnen , so daß sie mitten durch das Meer auf dem Trockenen hindurchzogen ; aber ihre Verfolger schleudertest du in die Tiefen wie Steine , in gewaltige Gewässer .
Und sie sollen sich an dich anschließen und die Geschäfte am Offenbarungszelte besorgen , den gesamten Dienst am Zelte ; ein Fremder dagegen darf nicht zu euch herantreten .
Sein erstgeborener Sohn hieß Joel , sein zweiter Abia ; die sprachen zu Beerseba Recht .
Ihr sollt nicht Unrecht verüben beim Rechtsprechen , noch in betreff des Längenmaßes , des Gewichts und des Hohlmaßes .
Falls du aber denken solltest : diese Nationen sind größer , als ich ; wie sollte ich sie vertreiben können ?
Salomo aber hat ihm ein Haus gebaut .
Wenn aber der schlechte Knecht in seinem Herzen spricht : mein Herr verzieht ,
Ihr selbst wisset davon , wie diese Hände für meinen Bedarf und für meine Genossen ganz und gar gedient haben .
Zwölf Jahre war Manasse alt , als er König ward , und fünfundzwanzig Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Hephziba .
Am ersten Tage habt ihr Festversammlung am Heiligtume zu halten ; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten .
Verfinstern sollen sich ihre Augen zum Nichtsehen , und man soll ihnen den Rücken beugen für immer .
so wenig wird auch mein Bund mit meinem Knechte David aufgehoben werden , daß er nicht mehr einen Abkömmling haben sollte , der auf seinem Throne herrsche , und mit meinen Dienern , den priesterlichen Leviten .
Was schreist du ob deines Schadens , daß gar schlimm dein Schmerz ? Ob der Menge deiner Verschuldungen , ob der großen Zahl deiner Sünden habe ich dir das angethan !
Möge Jahwe jeden , der solches verübt , Kläger und Verteidiger in den Zelten Jakobs und solche , die Jahwe der Heerscharen Opfergaben darbringen , ausrotten !
Die Ölbäume und Maulbeerfeigen , die sich in der Niederung befanden , Baal Hanan von Gader , die Ölvorräte Joas .
Elia aber nahm den Knaben , brachte ihn vom Obergemach hinab ins Haus und übergab ihn seiner Mutter . Und Elia sprach : Siehe da , dein Sohn lebt !

Es sollen aber die Israeliten das Passah zur festgesetzten Zeit feiern .
Daher singen die Spruchdichter : Kommt nach Hesbon ! Aufgebaut und befestigt werde die Stadt Sihons !
Als nun David Jahwe befragte , antwortete er : Ziehe nicht hinauf ihnen entgegen ; wende dich gegen ihren Rücken und komme vom Bakagehölz her über sie .
und was ihr dann bitten werdet in meinem Namen , das werde ich bewirken , damit der Vater im Sohne verherrlicht werde ;
Die Lippen der Weisen streuen Erkenntnis aus , aber der Thoren Herz ist verkehrt .
Schon ist aber auch die Axt an die Wurzel der Bäume gelegt ; so wird denn jeder Baum , der nicht gute Früchte bringt , abgehauen und ins Feuer geworfen .
Durch Glauben erkennen wir , daß die Welten hergestellt wurden durch Gottes Wort , so daß nicht aus Sichtbarem das , was gesehen wird , hervorgieng .
Da wurde das Land unrein , und ich suchte seine Verschuldung an ihm heim , so daß das Land seine Bewohner ausspie .
Steige herab und setze dich in den Staub , du Jungfrau , Tochter Babel ! Setze dich auf die Erde , ohne Thron , du Tochter der Chaldäer ! Denn man wird dich ferner nicht mehr nennen die weichliche und verzärtelte :
Nun hat mich Jahwe , wie du siehst , seiner Verheißung gemäß am Leben erhalten ganz fünfundvierzig Jahre seit der Zeit , wo Jahwe jenen Ausspruch gegen Mose gethan hat , während welcher Israel in der Steppe umhergezogen ist , und so bin ich nun gegenwärtig fünfundachtzig Jahre alt .
Jahwe prüft den Frommen ; aber den Gottlosen und den , der Gewaltthat liebt , haßt seine Seele .

Wenn aber ihr Mann am gleichen Tag , an welchem er von ihnen erfährt , sie ungiltig macht , so hat nichts von dem Giltigkeit , was sie ausgesprochen hat , seien es nun Gelübde oder die Verpflichtung zu einer Enthaltung ; ihr Mann hat sie ungiltig gemacht , darum wird Jahwe ihr vergeben .
Der du Gebete hörst , zu dir kommt alles Fleisch .
Gott ist uns Zuflucht und Stärke , als mächtige Hilfe in Nöten erfunden .

Befreunde dich nicht mit ihm , so wirst du Frieden haben , dadurch kommt Segen über dich .
Und sie ließen nicht ab , täglich im Tempel und zu Hause zu lehren , und die frohe Botschaft von Christus Jesus zu verkünden .
Siehe , Jahwe , wie mir angst ist , mein Inneres glüht ! Das Herz dreht sich mir im Busen um , denn ich war so trotzig . Draußen würgte das Schwert meine Kinder , drinnen die Seuche .
Ich , ich habe es verkündigt und habe ihn auch berufen ; ich habe ihn hergeführt und schenkte ihm Gelingen .
Sobald jedoch die Obersten der Wagen merkten , daß es nicht der König von Israel war , ließen sie von ihm ab und lenkten wieder um .
Darauf sandten sie hin , versammelten alle Fürsten der Philister zu sich und sprachen : Was sollen wir mit der Lade des Gottes Israels anfangen ? Jene erklärten : Nach Gath soll die Lade des Gottes Israels übergeführt werden . Da führten sie die Lade des Gottes Israels dorthin über .
Als aber Gideon herankam , da erzählte eben einer einem andern einen Traum mit den Worten : Da hab' ich einen Traum gehabt , und zwar rollte da ein Gerstenbrot-Kuchen ins midianitische Lager , drang bis zum Häuptlingszelte vor , traf es , daß es umfiel , und drehte es nach oben um , daß das Zelt dalag .
Von diesen drei Plagen wurde das Drittel der Menschen getötet , vom Feuer , Rauch und Schwefel , der aus ihrem Munde gieng .
Da zeigten sich die Bürger von Gibea feindselig gegen mich und umringten Nachts in feindseliger Absicht gegen mich das Haus : mich selbst dachten sie umzubringen und meinem Kebsweibe haben sie Gewalt angethan , daß sie starb .
Den sollst du mit gediegenem Gold überziehen und einen ringsumlaufenden goldenen Kranz an ihm anbringen .

Wenn einer meint , er sei etwas , da er doch nichts ist , so täuscht er sich selbst .
Er läßt die Elenden im Rechte wandeln und lehrt die Elenden seinen Weg .
Auch ging Absalom zum König und sprach : Du weißt , dein Sklave hält heute Schafschur - wenn doch der König und sein Hof deinen Sklaven begleiten wollten !
Wenn aber einer von euch an Weisheit zurück ist , so bitte er bei Gott , welcher allen gibt ohne weiteres , und nichts vorhält , so wird es ihm gegeben werden .
So fürchtet euch denn nicht vor ihnen . Denn es ist nichts verhüllt , was nicht enthüllt werden , und nichts verborgen , was nicht zur Erkenntnis kommen wird .
Und er weidete sie in Herzenseinfalt und führte sie mit kluger Hand .
Da wurden zu jener Zeit , am 23 . des dritten Monats - das ist der Monat Siwan - , die Schreiber des Königs berufen ; und es wurde geschrieben , ganz so wie Mardachai es anordnete , an die Juden und an die Satrapen und die Statthalter und die Obersten der hundertundsiebenundzwanzig Provinzen von Indien bis Äthiopien , gemäß der Schrift jeder einzelnen Provinz und gemäß der Sprache jedes einzelnen Volks , und so auch an die Juden gemäß ihrer Schrift und Sprache .
Bleibe unbesorgt bei mir ! Nur wer mir nach dem Leben stehen wollte , könnte dir nach dem Leben stehen : du bist bei mir in guter Hut !
Als dann David nach der Erlegung des Philisters zurückkehrte , nahm ihn Abner und führte ihn vor Saul , während er noch den Kopf des Philisters in der Hand hielt .
denn ich sage euch : nimmermehr sollt ihr mich sehen von jetzt an , bis daß ihr saget : gesegnet , der da kommt im Namen des Herrn .
Er aber drohte ihnen und befahl ihnen , dieses niemand zu sagen ;

Da erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Da nun aber Paulus und Barnabas viel mit ihnen zu kämpfen und zu streiten bekamen , beschloß man , daß Paulus und Barnabas und einige andere aus ihrer Mitte zu den Aposteln und Aeltesten nach Jerusalem hinaufgehen sollten wegen dieser Streitfrage .
ringet darnach , einzugehen durch die enge Pforte , denn viele , sage ich euch , werden hineinzukommen suchen , und werden es nicht dahin bringen .

Die Genannten stammten vom Riesengeschlechte zu Gath und fielen durch die Hand Davids und seiner Untergebenen .
sprach Gehasi , der Diener Elisas , des Gottesmannes , bei sich selbst : Da hat nun mein Herr diesen Aramäer Naeman geschont und hat von ihm nicht angenommen , was er hergebracht hat . So wahr Jahwe lebt , ich muß ihm nachlaufen und mir etwas von ihm geben lassen !
damit das nachkommende Geschlecht sie erführe , die Söhne , die geboren würden , damit sie aufträten und ihren Söhnen davon erzählten ,
den Brandopferaltar mit allen seinen Geräten und das Becken mit seinem Gestelle ,
Er aber sagte zu ihnen : ich habe eine Speise zu essen , die ihr nicht kennt .
Er aber sprach : Dein Bruder kam hinterlistigerweise und nahm dir den Segen weg !
Da versammelte der König von Israel die Propheten , ungefähr vierhundert Mann , und fragte sie : Soll ich wider Ramoth in Gilead in den Krieg ziehen oder soll ich es unterlassen ? Sie antworteten : Ziehe hin , damit es Jahwe in die Gewalt des Königs gebe !
Und die Stangen waren so lang , daß ihre Spitzen von dem Platze vor dem Hinterraum aus gesehen werden konnten ; draußen aber waren sie nicht sichtbar . Und sie blieben daselbst bis auf den heutigen Tag .
Sechs Tage hindurch darf Arbeit verrichtet werden , aber der siebente Tag ist ein Jahwe geheiligter Tag unbedingter Ruhe ; jeder , der am Sabbattage eine Arbeit verrichtet , soll mit dem Tode bestraft werden .

Und auf den versiegelten Urkunden standen : Nehemia , der Statthalter , der Sohn Hakaljas , und Zedekia ,
und ich will dich aus der Hand der Bösen erretten und dich aus der Faust der Gewaltthätigen befreien .
Wenn sich aber an einem Kleid eine aussätzige Stelle zeigt - sei es nun an einem wollenen oder linnenen Kleid - ,
Ich will meinen Richterstuhl in Elam aufstellen und von dort Könige und Oberste hinwegtilgen , ist der Spruch Jahwes .
Begreifst du es , wenn Gott ihnen Auftrag erteilt und das Licht seiner Wolken leuchten läßt ?
Zu jener Zeit gab es keinen König in Israel : jeder that , was ihm gutdünkte .
Wenn er einreißt , so wird nicht wieder aufgebaut , wen er einkerkert , dem wird nicht mehr aufgethan .
und will wider sie das Schwert , den Hunger und die Pest loslassen , bis sie von dem Boden , den ich ihnen und ihren Vätern verliehen habe , gänzlich vertilgt sind .
Und Abraham hörte auf Ephron , und Abraham wog dem Ephron den Kaufpreis dar , von dem er im Beisein der Hethiter gesprochen hatte : vierhundert Sekel Silber , wie es im Handel gäng und gäbe war .
und zogen nach Ägypten , denn sie gehorchten dem Gebote Jahwes nicht . Sie zogen aber bis Thachpanhes .
Die Stadt aber nebst allem , was darin ist , soll kraft des Bannes Jahwe geweiht sein ; nur die Buhlerin Rahab nebst allen , die bei ihr im Hause sind , soll am Leben bleiben , weil sie die Boten , die wir absandten , versteckt hat .
Und im sechshundertersten Jahre , am ersten Tage des ersten Monats , waren die Gewässer auf Erden versiegt . Da entfernte Noah das Dach des Kastens und schaute aus : da war der Erdboden trocken geworden .
Aber bitte , o Herr ! Was soll ich sagen , nachdem nun die Israeliten vor ihren Feinden haben fliehen müssen ?
So hat auch der Christus nicht sich selbst die Herrlichkeit des Hohenpriestertums zugeeignet , sondern der , der zu ihm sprach : du bist mein Sohn , ich habe dich heute gezeugt ,
Zu ihren Füßen brach er zusammen , fiel nieder , lag da ; zu ihren Füßen brach er zusammen , fiel nieder : da wo er zusammenbrach , blieb er erschlagen liegen .
in rotgefärbten Widderfellen und Seekuhfellen , in Akazienholz ,
Die Manassiten waren jedoch nicht imstande , die Bewohner der genannten Städte zu vertreiben . So gelang es den Kanaanitern , in dieser Gegend wohnen zu bleiben .
Sei nicht ohne Ursache Zeuge wider deinen Nächsten ; denn möchtest du wohl Bethörung mit deinen Lippen anrichten ?
Siehe , ich sende meinen Boten vor dir her , der soll dir den Weg bereiten ;
Zu den anderen aber sprach er vor meinen Ohren : Geht hinter ihm her durch die Stadt hindurch und schlagt drein ; blickt nicht mitleidig , noch übt Schonung !
biete dem , der ihn schlägt , die Wange , werde mich Schmach gesättigt .
Der Thor legt seine Hände zusammen und verzehrt sein eigenes Fleisch .
Darum , meine Brüder , wenn ihr zusammenkommt zum Essen , so wartet auf einander .
Jesus aber , der ihre Tücke erkannte , sagte : was versuchet ihr mich , ihr Heuchler ?
mit dem Köstlichsten , was die Sonne hervorbringt , und dem Köstlichsten , was die Monde sprossen lassen ,
Am zweiten Tage opferte Nethaneel , der Sohn Zuars , der Fürst von Issachar .

Du aber , o Menschensohn : So spricht der Herr Jahwe : Sprich zu den mannigfach beschwingten Vögeln und zu allem Getiere des Feldes : Sammelt euch , und kommt herbei ; schart euch von ringsher zusammen zu meinem Opfermahl , das ich für euch veranstalten werde , - ein großes Opfermahl auf den Bergen Israels , wo ihr Fleisch essen und Blut trinken sollt .
Da entfernte ihn Jahwe Gott aus dem Garten Eden , damit er den Boden bebaue , dem er entnommen war .
Den Ausländer magst du drängen , das aber , was du von deinem Volksgenossen zu fordern hast , sollst du erlassen .
darum handle ich nun mit diesem Volke noch einmal wunderbar , wunderbar und wundersam , daß die Weisheit seiner Weisen zu nicht wird und die Klugheit seiner Klugen sich verbirgt .
und will mit dem Schwerte , mit dem Hunger und mit der Pest hinter ihnen dreinjagen und sie zu einem Schreckbilde für alle Königreiche der Erde machen , zu einem Gegenstande des Fluchs und des Entsetzens und des Gezisches und der Beschimpfung unter allen den Völkern , unter die ich sie verstoßen habe ,
Wie süß ist deine Liebe , meine Schwester Braut ! Wie viel köstlicher ist deine Liebe als Wein , und deiner Salben Duft als alle Wohlgerüche !
Mesullam , Abia , Mijamin ,
Nach dem Tode Jojadas aber kamen die Obersten Judas und warfen sich vor dem Könige nieder ; da hörte der König auf sie .
Da sprach Laban zu Jakob : Wohlan , dieser Steinhaufe und der Malstein , den ich aufgerichtet habe zwischen mir und dir -
Im übrigen werdet mächtig im Herrn und in der Gewalt seiner Stärke .

Und Jahwe läßt vor seinem Heere her seinen Donner erdröhnen . Denn überaus groß ist seine Kriegsschar , denn gewaltig der Vollstrecker seines Befehls ! Ja , groß ist der Tag Jahwes und ganz erschrecklich : wer möchte ihn aushalten !
So spricht Jahwe : Schon kommt ein Volk vom Nordlande her , und eine große Nation erhebt sich vom äußersten Winkel der Erde .
In die Orakel-Tasche aber sollst du die Urim und die Tummim thun , damit sie auf der Brust Aarons liegen , wenn er hineingeht vor Jahwe , und so soll Aaron das Orakel für die Israeliten beständig vor Jahwe auf seiner Brust tragen .
Mögen sie fluchen , du aber wollest segnen ; die sich wider mich erheben , müssen zu Schanden werden , dein Knecht aber möge sich freuen dürfen !
Auch erbaute er in den beiden Vorhöfen des Tempels Jahwes Altäre für das ganze Heer des Himmels . .

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
dem Abraham zum Eigentum bestätigt im Beisein der Hethiter , so viele durch das Thor seiner Stadt aus- und eingingen .
So oft aber Mose zum Zelte kam , senkte sich die Wolkensäule herab und nahm ihren Platz an der Thüre des Zeltes , und dann redete er mit Mose .
Sie erwiderte ihm : Mein Vater , hast du deinen Mund aufgethan Jahwe gegenüber , so verfahre mit mir , wie es von dir ausgesprochen worden ist . Hat doch Jahwe bewirkt , daß du dich an deinen Feinden , den Ammonitern , rächen konntest !
der Herr aber ist treu , der wird euch fest machen und bewahren vor dem Bösen .
Und es soll dir wie ein Wahrzeichen an deiner Hand und wie ein Gedenkzeichen an deiner Stirn sein , daß uns Jahwe mit gewaltiger Hand aus Ägypten weggeführt hat .
Ihr aber , die ihr Jahwe fahren laßt , die ihr meines heiligen Berges vergeßt , die ihr dem Glücksgott einen Tisch zurichtet und dem Verhängnis Mischtrank einschenkt , -
Denn ich bin elend und arm , und mein Herz windet sich in meinem Inneren .
Danket Jahwe , denn er ist gütig ; denn ewig währt seine Gnade .
Da kam Geist in mich , als er so zu mir redete , der stellte mich auf meine Füße , und ich hörte den , der sich mit mir unterredete .
Er aber der Herr des Friedens gebe euch den Frieden allewege in aller Weise . Der Herr sei mit euch allen .
Denn ich hielt inne die Wege Jahwes und frevelte nicht gegen meinen Gott .
Schauet doch , wie groß dieser ist , dem selbst Abraham der Patriarch den Zehnten von den Kornfrüchten gab .
Wie könnten wir die Jahwe-Lieder singen auf dem Boden der Fremde !

und die Priester Eljakim , Maaseja , Minjamin , Michaja , Eljoënai , Sacharja , Hananja mit Trompeten ,
Da trat Jakob zu seinem Vater Isaak heran , und als er ihn nun betastet hatte , sprach er : Die Stimme ist Jakobs Stimme , aber die Arme sind Esaus Arme .
Aber sie waren widerspenstig gegen mich und wolten nicht auf mich hören ; die Scheusale ihrer Augen warfen sie nicht fort und die Götzen Ägyptens ließen sie nicht fahren . Da gedachte ich meinen Grimm über sie auszuschütten , meinen Zorn an ihnen zu erschöpfen inmitten des Landes Ägypten .
Und Mose war nicht imstande , in das Offenbarungszelt hineinzugehen , weil die Wolke darauf lagerte und die Herrlichkeit Jahwes die Wohnung erfüllte .

Und zwar soll man den gesamten Ernteertrag der nun kommenden guten Jahre ansammeln und Getreide aufspeichern zur Verfügung des Pharao und soll den Ernteertrag in die Städte legen und aufbewahren .
Der Mensch geht aus an sein Werk und an seine Arbeit bis zum Abend .
Und sie kommen in ein Grundstück mit Namen Gethsemane , und er sagt zu seinen Jüngern : setzet euch hier , indeß ich bete .
Denn Johannes sagte zu Herodes , es steht dir nicht zu , deines Bruders Frau zu haben .
Als sie nun ins Thal Eskol gelangt waren , schnitten sie dort eine Rebe mit einer Weintraube ab und trugen Sie zu zweien an einer Stange fort ; auch einige Granatäpfel und einige Feigen .
den Segen , wenn ihr den Geboten Jahwes , eures Gottes , die ich euch heute gebiete , gehorcht ,
daß mein Feind nicht sagen könne : Ich habe ihn überwältigt ! meine Widersacher frohlocken , daß ich wanke .
Gesegnet sei das Reich unseres Vaters David , das da kommt ; Hosianna in der Höhe .
der sich selbst gegeben hat für uns , daß er uns erlöse von allem Frevel , und reinige sich selbst ein Volk zum Eigentum , eifrig in guten Werken .
Und so wirst du ein Gegenstand der Verhöhnung und Lästerung , eine Warnung und ein Gegenstand des Entsetzens sein für die Völker , die dich rings umgeben , wenn ich an dir Gerichte vollstrecke in Zorn und Grimm und mit grimmigen Züchtigungen . Ich , Jahwe , habe es geredet .
Die Worte Jahwes sind lautere Worte , Silber , das im Tiegel an der Erde geläutert , siebenfältig gereinigt ist .
Das Dickicht des Waldes wird mit dem Eisen niedergeschlagen , und der Libanonwald wird durch einen Herrlichen fallen !
Und die Gewässer nahmen immer weiter ab bis zum zehnten Monat ; im zehnten Monat , am ersten des Monats , wurden die Gipfel der Berge sichtbar .
Und nun sein Schnitzwerk insgesamt mit Beil und Hämmern zerschlagen sie .
Da fuhr Jahwe in einer Wolke hernieder ; er aber stellte sich dort neben ihn und rief den Namen Jahwes an .
Und sieh zu , daß du sie genau nach dem Modell anfertigst , das dir auf dem Berge gezeigt wurde .
Und er wird kommen und Ägypten schlagen : was für den Tod bestimmt ist , - wird er dem Tode preisgeben , was für die Wegführung , - der Wegführung , und was für das Schwert , - dem Schwerte !
Wie aber Ananias diese Worte hörte , fiel er nieder und verschied ; und große Furcht kam üer alle , die es hörten .
Nicht doch , meine Söhne ! Das ist ein schlimmes Gerücht , das ich vom Volke Jahwes verbreiten höre !
Ich blickte auf und sah , da zeigten sich auf einmal vier Hörner .
so hat er in Voraussicht geredet von der Auferstehung des Christus , daß der nicht der Unterwelt überlassen sei , noch sein Fleisch die Verwesung sehe .
" Wahrlich , wie Menschen sollt ihr sterben und wie einer der Oberen fallen ! "
Tags darauf erwog die Menge , welche jenseits am See stand , daß kein weiteres Schiff da gewesen außer eines , und daß Jesus nicht mit seinen Jüngern in das Schiff gestiegen war , sondern seine Jünger allein abgefahren waren .
So setze sich mein königlicher Herr nicht den Gedanken in den Sinn , alle königlichen Prinzen seien tot - vielmehr ist Amnon allein tot .
und dienten den Götzen , in betreff deren Jahwe ihnen gesagt hatte : Ihr dürft solches nicht thun !

wer ermahnt : in dem der Ermahnung ; wer mitteilt : in Einfalt ; der Vorsteher : in Eifer ; wer Barmherzigkeit übt : mit Lust .
Jedoch es wird keine Armen unter dir geben , - denn Jahwe wird dich reichlich segnen in dem Lande , das dir Jahwe , dein Gott , zum Erbbesitze geben wird , daß du es einnehmest ,
Als sie nun zu ihrer Schwiegermutter kam , fragte diese : Wie steht's mit dir , meine Tochter ? Da erzählte sie ihr alles , was ihr der Mann erwiesen hatte ,
Ich schreie zu dir , doch du antwortest mir nicht ; ich stehe da , du aber starrst mich an .
so hätten uns die Gewässer überströmt , ein Bach wäre über uns dahingegangen ,

Und da Jesus ihre Gedanken sah , sagte er : wozu sinnet ihr Böses in euren Herzen ?
Abends und Morgens und Mittags will ich klagen und jammern , so wird er meine Stimme hören .
Da sprach Paulus zu ihm : dich wird Gott schlagen , du getünchte Wand ; du sitzest da , um mich nach dem Gesetze zu richten , und heißest mich schlagen wider das Gesetz ?

Daher gaben sie ihm siebzig Silbersekel aus dem Tempel des Bundesbaal ; damit dingte sich Abimelech nichtsnutzige , leichtfertige Menschen und wurde ihr Anführer .

Darum schwöre mir jetzt bei Gott allhier , daß du an mir und meiner gesamten Verwandtschaft nimmermehr treulos handeln willst . Gleichwie ich mich freundschaftlich gegen dich erzeigt habe , sollst du dich gegen mich erzeigen und gegen das Land , in welchem du dich als Fremdling aufhältst .
Eure Städte will ich zu Trümmerhaufen machen und eure Heiligtümer verwüsten und will nicht riechen den lieblichen Geruch eurer Opfer .
So soll sich denn Kriegsgetümmel wider deine Scharen erheben , und alle deine Festungen sollen zerstört werden , wie Salman Beth Arbel zur Kriegszeit zerstörte , als die Mütter samt den Kindern zerschmettert wurden .

Dann wird für das Haus Israel ein solcher nicht mehr Gegenstand des Vertrauens sein , der ihre Verschuldung in Erinnerung bringt , wenn sie sich ihnen anschließen ; und sie werden erkennen , daß ich Jahwe , der Herr , bin .
Ein Knecht des Herrn aber soll nicht streiten , sondern liebreich sein gegen jedermann , zum Lehren geschickt , gelassen Böses tragend ,
damit sie erkennen , daß ich Jahwe , ihr Gott , bin , indem ich sie zwar unter die Völker in die Verbannung führte , aber sie nun auch wieder in ihrem Lande versammle ; keinen von ihnen werde ich mehr dort zurücklassen .

Auf grasigen Auen läßt er mich lagern , zu Wassern , da ich ruhen kann , leitet er mich .

In Betreff aber der Auferstehung der Toten , habt ihr denn nicht gelesen , was euch gesagt ist von Gott in dem Wort :
aber Gott hatte an der Mehrzahl von ihnen kein Wohlgefallen ; sie wurden niedergestreckt in der Wüste .
Rosse hatten sie : 736 , Maultiere : 245 ,
Da brach Jakob auf von Beerseba , und die Söhne Israels hoben ihren Vater Jakob , ihre kleinen Kinder und ihre Frauen auf die Wagen , die der Pharao gesandt hatte , um ihn hinzubringen .
Hebt euch hinweg aus dieser Gemeinde , damit ich sie im Nu vertilge ! Da fielen sie auf ihr Angesicht .
Sodann zogen sie von Bethel weiter , und als sie nur noch eine Strecke Wegs bis Ephrath hatten , wurde Rahel von Geburtswehen befallen , und sie hatte eine schwere Geburt .
Hauptleute und Hochangesehene und Ratsherren und Kunstverständige und Zaubereikundige .
Darum spricht Jahwe , der Gott Israels , also in betreff der Hirten , die mein Volk weiden : Ihr habt meine Schafe zerstreut und sie versprengt und nicht nach ihnen gesehen , - nun will ich an euch eure bösen Thaten heimsuchen ! ist der Spruch Jahwes .
Und wenn ich alle meine Habe austeile , und meinen Leib dahin gebe zum verbrennen , und habe keine Liebe , so nützt es mir nichts .
Er folgt ihr plötzlich nach wie ein Stier , der zur Schlachtbank geführt wird , und wie ein Hirsch , der ins Netz rennt ,
Darnach fragte David Jahwe : Soll ich in eine der Städte Judas ziehen ? Jahwe antwortete ihm : Ja . Als sodann David fragte : Wohin soll ich ziehen ? antwortete er : Nach Hebron .
und sollst vierzig silberne Füße unter den zwanzig Brettern anbringen , je zwei Füße unter jedem Brette für die beiden Zapfen desselben .

Die Söhne Abrahams waren Isaak und Ismael .
Der Mann Mose aber war ausnehmend sanftmütig , mehr als alle Menschen auf Erden .
Josua aber machte sich früh auf ; da nahmen die Priester die Lade Jahwes auf ,
Elisa aber sprach zu dem Könige von Israel : Was habe ich mit dir zu schaffen ? Geh zu den Propheten deines Vaters und zu den Propheten deiner Mutter ! Der König von Israel aber sprach zu ihm : Nicht doch ! denn Jahwe hat diese drei Könige hergerufen , um sie in die Gewalt der Moabiter zu geben .
mich beschimpfende Rüge muß ich hören , und der Geist giebt mir Antwort aus meiner Einsicht .
Denn dort stehen Gerichtssessel , Sessel des Hauses Davids .
Und Aaron soll einmal im Jahre an seinen Hörnern die Sühne vollziehen ; vermittelst des Blutes des Entsündigungs-Sündopfers soll er einmal im Jahre von Geschlecht zu Geschlecht die Sühne an ihm vollziehen - hochheilig ist er dem Jahwe !
Joel , der Bruder Nathans , Mibhar , der Sohn Hagris ,
so stoße ich dich hinunter zu den in die Gruft hinabgestiegenen , zu den Leuten der Vorzeit , und bereite dir Wohnungen in den unterirdischen Gebieten , gleich uralten Trümmern bei denen , die in die Gruft hinabstiegen , auf daß du nicht mehr besiedelt werdest , noch bestehen bleibest im Lande der Lebendigen .
Als er aber heimkam , nahm er ein Messer , erfaßte sein Kebsweib , zerstückte sie vollständig in zwölf Stücke und sandte sie im ganzen Bereich Israels umher .
Alle diese , in Schlachtreihe geordnete Krieger , kamen einmütig nach Hebron , um David über ganz Israel zum Könige zu machen .
Denn was nützt es dem Menschen , wenn er die ganze Welt gewinnt , dabei aber sich selbst verdirbt oder verkommt ?
Und ihr sollt unterscheiden zwischen dem , was heilig , und dem , was nicht heilig ist , zwischen dem , was unrein , und dem , was rein ist ,
Dieses Gebot sollst du verkünden , damit sie ohne Tadel seien .
So spricht der Herr Jahwe : Wenn ich das Haus Israel aus den Völkern , unter die sie zerstreut sind , sammle , dann will ich mich an ihnen heilig erweisen vor den Augen der Völker , und sie sollen wohnen in ihrem Lande , das ich meinem Knechte Jakob verliehen habe .
dankend dem Vater , der uns tüchtig gemacht hat zum Anteil des Loses der Heiligen im Lichte ,
Und sie senden ihre Jünger zu ihm mit den Herodianern , die sagen : Meister , wir wissen , daß du wahrhaftig bist und den Weg Gottes in Wahrheit lehrst . Und du kümmerst dich um niemand , denn du siehst keine Person an .
Der Knecht aber hat seinen Platz nicht für immer im Hause , der Sohn aber bleibt für immer .
Oder wie kann einer in das Haus des Starken einbrechen und ihm seine Werkzeuge rauben , außer so , daß er zuerst den Starken bindet ? dann mag er sein Haus plündern .
Darum ertrage ich alles wegen der Auserwählten , damit auch sie das Heil erlangen , das in Christus Jesus ist , samt ewiger Herrlichkeit .

Das zu ihren Städten gehörende Weideland aber darf nicht verkauft werden ; denn es gehört ihnen für alle Zeiten als Erbbesitz .
Und vom Stamme Naphtalie : Kedes im Galil samt den zugehörigen Weidetriften , Hammoth samt den zugehörigen Weidetriften und Kirjathaim samt den zugehörigen Weidetriften .
über Gericht aber : weil der Herrscher dieser Welt gerichtet ist .
Als aber Mose seine Unterredung mit ihnen beendigt hatte , legte er eine Hülle auf sein Antlitz .
Da er nun den Essig genommen , sagte Jesus : es ist vollbracht , und neigte sein Haupt und gab den Geist auf .
Du blinder Pharisäer , reinige zuerst was drinnen ist im Becher , damit auch das auswendige rein sei .
Darauf fuhr Hiob also fort , seine Rede vorzutragen :
Ein Läufer läuft dem andern entgegen und ein Bote dem andern , um dem Könige von Babel zu melden , daß seine Stadt an allen Enden eingenommen
denn es wird jeder seine eigene Last zu tragen haben .
Bringt drei Männer von jedem Stamme , so will ich sie aussenden , damit sie sich aufmachen und im Land umherziehen , es mit Rücksicht auf ihren Bedarf an Erbbesitz schriftlich aufnehmen und wieder zu mir kommen ;
wer vor dem Grauen entflohen , fällt in die Grube ; wer der Grube entstiegen , fängt sich im Garn . Denn diese bringe ich über Moab im Jahre ihrer Heimsuchung - ist der Spruch Jahwes .

In Jerusalem nahm sich David noch weitere Kebsweiber und Frauen , nachden er aus Hebron übergesiedelt war ; auch wurden ihm weitere Söhne und Töchter geboren .
Als dieser Israel höhnte , erlegte ihn Jonathan , der Sohn von Davids Bruder Simea .
denn es hat sich mir hier eine große Thüre voll Wirksamkeit aufgethan , daneben viele Widersacher .
Lod und Ono , im Zimmererthale .
Und ich werde meinen zwei Zeugen verleihen , daß sie eintausendzweihundertsechzig Tage lang weissagen im Sacke .
Und er breitete sie vor mir aus , und sie war vorn und hinten beschrieben und zwar war sie beschrieben mit Klageliedern und Seufzen und Wehklage .

Als nun Gaal , der Sohn Jobels , ausrückte und vor das Stadtthor hinaustrat , brach Abimelech mit den Leuten , die er bei sich hatte , aus dem Hinterhalt hervor .
Ferner der Stamm Naphthali , und als Anführer der Söhne Naphthalis Ahira , der Sohn Enans ,
Du sollst deinen Nächsten nicht übervorteilen und nicht berauben ; der Lohn des Lohnarbeiters soll von dir nicht zurückbehalten werden bis zum andern Morgen .
Und ich werde einen Friedensbund mit ihnen schließen - ein ewiger Bund mit ihnen soll es sein - und werde sie hineinsetzen und mehren und werde mein Heiligtum für immer in ihre Mitte stellen .

den ihnen Jahwe an dem Tag , an welchem er sie salbte , als eine Gabe seitens der Israeliten überwies , als eine Gebühr , die diesen alle Zeit obliegen sollte von Geschlecht zu Geschlecht .
Da nahm Samuel das Ölhorn und salbte ihn in Gegenwart seiner Brüder . Da kam der Geist Jahwes über David von dem Tage an und weiterhin . Samuel aber brach auf und begab sich nach Rama .
Sie hatten aber zu besorgen : die Lade , den Tisch , den Leuchter , die Altäre , die heiligen Geräte , mit denen sie den Dienst verrichteten , und den Vorhang - mit allem , was es dabei zu verrichten gab .

und daß du Jahwes , deines Schöpfers , vergaßest , der den Himmel ausgespannt und die Erde gegründet hat , und beständig allezeit bebtest vor dem Grimme des Bedrückers , als zielte er , dich zu vernichten ? Wo ist denn nun der Grimm des Bedrückers ?
Und das Land ertrug sie nicht , daß sie hätten bei einander bleiben können ; denn ihre Habe war groß , und es war unmöglich , daß sie bei einander blieben .
Fürwahr , der Herr , Jahwe , wird mir beistehen ! - wer irgend könnte mich verdammen ? Vielmehr sie alle werden wie ein Gewand zerfallen , es frißt sie die Motte !
Und wenn deine Volksgenossen also zu dir sagen : Willst du uns nicht erklären , was du damit bezweckst ?
Das sind die Geschlechter der Sebuloniten , so viele ihrer gemustert wurden : 60500 .
Die Augen Jahwes behüten die Erkenntnis , aber des Treulosen Worte bringt er zu Fall .

Sehet , mit was für großen Buchstaben ich eigenhändig schreibe .

Selig , die hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit , denn sie werden gesättigt werden .
Sprudelt denn die Quelle aus einer Mündung süß und bitter ?
Nimm eine Buchrolle und schreibe alle die Worte darauf , die ich in betreff Israels und in betreff Judas und in betreff aller Völker zu dir geredet habe , von der Zeit ab , da ich zu dir redete , von den Tagen Josias an bis auf den heutigen Tag :
Wenn der Dienst der Verwerfung herrlich ist , so muß der Dienst der Gerechtigkeit um so mehr von Herrlichkeit überfließen .
Nimmermehr will ich deine Befehle vergessen , denn durch sie hast du mich am Leben erhalten .
Jahwe in seinem heiligen Palast , Jahwe , dessen Thron im Himmel ist - seine Augen sehen , seine Wimpern prüfen die Menschenkinder .
Jahwe läßt den Hunger des Frommen nicht ungestillt , aber die Gier der Gottlosen stößt er zurück .

Und du nahmst von deinen Gewändern und machtest dir buntscheckige Opferhöhen und hurtest auf ihnen .
Da sagten etliche von seinen Jüngern zu einander : was ist das , was er uns sagt : eine kleine Weile , so schauet ihr mich nicht , und wieder eine kleine Weile , so werdet ihr mich sehen ? und : ich gehe zum Vater ?
Kein Mensch hat Macht über den Wind , daß er den Wind aufhalten könnte , und keiner hat Macht über den Tag des Todes , noch giebt es Entlassung im Kriege ; und der Frevel rettet den nicht , der ihn verübt .
Und nach dem Lobgesang zogen sie hinaus zum Oelberg ,
Nachher aber schlug David das Gewissen darüber , daß er den Zipfel von Sauls Mantel abgeschnitten hatte ,
Und Kusch erzeugte den Nimrod ; dieser fing an , ein Gewaltiger zu werden auf der Erde .
dich wickelt , kräftig wickelt , wie einen Ball in ein weit und breit offenes Land ! Dorthin sollst du kommen , um zu sterben , dorthin deine herrlichen Wagen , du Schmach für das Haus deines Herrn !
Da werden dann alle , die das Ruder handhaben , von ihren Schiffen herabsteigen ; die Matrose , alle Steuerleute des Meers werden das Land betreten .

Aber wie damals der nach dem Fleisch Gezeugte den nach dem Geist Gezeugten verfolgte , so auch jetzt .
brachte man die Hebe und den Zehnten und die Weihegaben gewissenhaft hinein . Und der Levit Chananja war Aufseher darüber , und sein Bruder Simei als zweiter im Rang ;
an Titus , sein echtes Kind nach dem gemeinsamen Glauben . Gnade und Friede von Gott dem Vater und Christus Jesus unserem Heiland .
Da musterte er die Leute der Landvögte , und es waren ihrer zweihundertzweiunddreißig . Nach ihnen aber musterte er das ganze Volk , sämtliche Israeliten , siebentausend Mann .
Der sechste , für den sechsten Monat , war Ira , der Sohn des Ikkes von Thekoa , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
so wird der Herr den Scheitel der Frauen Zions grindig machen und Jahwe ihre Scham entblösen .
Fünf Ellen aber maß der eine Flügel des Kerub und fünf Ellen der andere Flügel des Kerub , so daß es von dem einen Ende seiner Flügel bis zum anderen zehn Ellen waren .
Denn gleich der Erde , die ihr Gewächs hervorbringt , und gleich einem Garten , der seine Sämereien sprossen läßt , so wird der Herr , Jahwe , Gerechtigkeit hervorsprossen lassen und Ruhm angesichts aller Völker .
David dachte : Ich will mich gegen Hanun , den Sohn de Nahas , freundlich erzeigen , wie sich sein Vater mir gegenüber freundlich erzeigt hat . So schickte denn David hin , um ihn durch Leute seiner Umgebung wegen seines Vaters Trost zusprechen zu lassen . Als nun Davids Hofbeamte ins Land der Ammoniter kamen ,
Man zündet auch nicht ein Licht an und setzt es unter ein Hohlmaß , sondern auf den Leuchter , so leuchtet es allen im Hause .
Abram aber rückte weiter mit seinen Zelten und kam und ließ sich nieder bei den Terebinthen Mamres , die sich zu Hebron befinden , und erbaute daselbst Jahwe einen Altar .
Und die Rubeniten und die Gaditen nannten den Altar ; denn er ist Zeuge für uns , wie für euch , daß Jahwe Gott ist .
Als nun Bathseba zum Könige Salomo hineinkam , um über Adonia mit ihm zu reden , erhob sich der König , ging ihr entgegen , verneigte sich vor ihr und setzte sich sodann auf seinen Thron ; gierauf wurde für die Mutter des Königs ein Sessel hingestellt , und sie ließ sich nieder zu seiner Rechten .
Wenn sie sich an dir versündigen werden , - denn es giebt keinen Menschen , der nicht sündigte , - und du auf sie zürnst und sie dem Feinde preis giebst , daß ihre Bezwinger sie gefangen führen in das Land des Feindes , es sei nun fern oder nahe ,
Und den Vorhof der Wohnung sollst du so herstellen : für die nach Süden gewendete Seite Vorhof-Umhänge aus gezwirntem Byssus , hundert Ellen lang , für die eine Seite ;
Und du sollst die Leviten Aaron und seinen Söhnen übergeben ; ganz zu eigen seien sie ihm gegeben von Seiten der Iraeliten .
Hast du Honig gefunden , so iß , was dir genügt , daß du seiner nicht satt werdest und ihn dann ausspeiest .
Jahwe der Heerscharen hat es beschlossen , um jeglichen Schmuckbeladenen Stolz zu entweihen , um alle Mächtigsten auf Erden zu verunehren .

worin er auch hingieng und verkündigte den Geistern im Gefängnis ,
Mir aber soll es nicht beikommen , mich zu rühmen , außer allein des Kreuzes unseres Herrn Jesus Christus , durch den mir die Welt gekreuzigt ist und ich der Welt .
Und Usia legte sich zu seinen Vätern , und man begrub ihn bei seinen Vätern auf dem freien Felde bei der Gruft der Könige ; denn man sagte : Er ist aussätzig ! Und sein Sohn Jotham ward König an seiner Statt .
Sodann brachen wir vom Horeb auf und durchzogen dem Befehle Jahwes , unseres Gottes , gemäß auf dem Wege nach dem Amoritergebirge jene ganze große und furchtbare Steppe , die ihr gesehen habt . Und als wir nach Kades-Barnea gelangt waren ,
David nahm von ihm 1000 Wagen , 17000 Reiter und 20000 Mann Fußvolk gefangen . Die Wagenpferde ließ David sämtlich lähmen ; nur 100 Pferde ließ er davon übrig .
Da schlachtete man das Rind , und die Mutter des Knaben begab sich samt dem Knaben zu Eli .

Und es werden ihn anbeten alle Bewohner der Erde , deren Namen nicht geschrieben sind im Lebensbuche des geschlachteten Lammes von Grundlegung der Welt her .
Da sprach er zum Könige von Israel : Lege deine Hand auf den Bogen ! Als er das gethan , legte Elisa seine Hände auf des Königs Hände .
die Gutes gethan haben , zur Auferstehung des Lebens , die Uebles gethan haben , zur Auferstehung des Gerichtes .
Nationen brausen wie das Brausen großer Wasser ! Aber bedroht er sie , so fliehen sie in die Weite und werden dahingejagt wie Spreu auf den Bergen vor dem Sturm und wie wirbelnder Staub vor der Windsbraut .
und ihr Wort wird um sich fressen wie ein Krebsschaden . Dahin gehören auch Hymenäus und Philetus ,
Der König aber sprach zu mir : Warum siehst du so schlecht aus , da du doch nicht krank bist ? Das kann nichts anderes sein , als daß es dir schlecht zu Mute ist ! Da fürchtete ich mich gar sehr .
So wie du mich in die Welt gesandt hast , so habe auch ich sie in die Welt gesandt .
Da mit einem Male hob sich eine runde Bleiplatte , und ein Weib war da zu sehen , das im Ephamaß drinnen saß .
Da bog er zu ihr ab und sprach : Laß mich dir beiwohnen ! Denn er wußte nicht , daß es seine Schwiegertochter war . Sie erwiderte : Was giebst du mir dafür , daß du mir beiwohnen darfst ?
sondern daß du in mein Vaterland und zu meiner Verwandtschaft ziehen willst , um für meinen Sohn Isaak ein Weib zu freien .
Dann schlachtete ihn Mose , nahm das Blut , strich es mit dem Finger ringsum an die Hörner des Altars und entsündigte so den Altar ; das übrige Blut aber goß er am Altar auf den Boden . So weihte er den Altar , indem er die Sühnehandlungen an ihm vollzog .
Denn wie sich ein Jüngling vermählt mit einer Jungfrau , so werden sich dir deine Kinder vermählen , und Wonne , wie ein Bräutigam über seine Braut , wird dein Gott über dich empfinden .
Da aber dieser dein Sohn gekommen ist , der dein Vermögen mit Dirnen verzehrt hat , da hast du ihm das Mastkalb geschlachtet .
Verschmäht hat der Herr seinen Altar , sein Heiligtum verworfen ; in Feindes Gewalt hat er ausgeliefert die Mauern ihrer Paläste ; Geschrei ließen sie ertönen im Tempel Jahwes , als wäre ein Festtag .
Und sie empfingen von Mose die gesamte Beisteuer , welche die Israeliten zur Ausführung der Arbeiten behufs Anfertigung des Heiligtums gebracht hatten . Diese brachten ihm aber nach wir vor an jedem Morgen freiwillige Gaben .
das siebzehnte auf Hesir , das achtzehnte auf Happizzez ,
Ich bitte nicht , daß du sie aus der Welt wegnehmest , aber daß du sie vor dem Bösen bewahrest .
Und es kam mein Vetter Hanameel , wie Jahwe vorausgesagt , zu mir in den Wachthof und sprach zu mir : Kaufe doch meinen Acker in Anathoth , welches im Stammlande Benjamin liegt , denn dir steht das Erbrecht und das Recht der Einlösung zu - kauf ihn dir ! Da erkannte ich , daß es Jahwes Wort war ,
lauter Städte , die mit hoher Mauer , mit Thoren und Riegeln befestigt waren , - außerdem noch zahllose offene Landstädte .
Dies ist's , was die Geschlechter der Gersoniter am Offenbarungszelte zu verrichten haben , und zwar stehe ihr Dienst unter der Leitung Ithamars , des Sohnes Aarons , des Priesters .
Ihre Hand reckt sie dem Elenden hin und ihre Arme streckt sie nach dem Dürftigen aus ,
Denn deine Schuld macht deinen Mund gelehrig , und du erwählst die Sprache Verschmitzter .

und weil er das gleiche Gewerbe trieb , blieb er bei ihnen und sie arbeiteten zusammen . Sie waren nämlich Zeltmacher von Gewerbe .
Und wir , wozu leben wir in Gefahren von einer Stunde zur andern ?
Ergeht denn über Menschen meine Klage ? oder warum sollte ich nicht ungeduldig sein ?
Wahrlich , das Blut Naboths und seiner Kinder habe ich gestern gesehen , ist der Spruch Jahwes , und ich will dir vergelten auf diesem Grundstück , ist der Spruch Jahwes . So nimm ihn nun und wirf ihn auf das Grundstück gemäß dem Worte Jahwes !
Auf ihrem gefällten Stamme wohnten alle Vögel des Himmels , und an ihre Äste kam alles Getier des Feldes ,
Dann verwünsche ich euretwegen die Freßheuschrecke , daß sie euch die Früchte des Bodens nicht mehr zerstören , und der Weinstock im Felde euch nicht mehr fehltragen soll , spricht Jahwe der Heerscharen .
Nicht tränktest du mit Wasser den Verschmachteten und dem Hungernden versagtest du das Brot .
Da nahte ich mich der Prophetin und sie wurde schwanger und gebar einen Sohn . Da sprach Jahwe zu mir : Nenne ihn : Eilend kommt Beute , schnell kommt Raub !
Die beiden Engel aber gelangten nach Sodom des Abends , als Lot gerade im Thore von Sodom saß . Und als Lot sie erblickte , erhob er sich , ging ihnen entgegen und verneigte sich bis auf den Boden .

was ich mit euch bei eurem Auszug aus Ägypten vereinbart habe , und mein Geist ist in Kraft unter euch ! Seid getrost !
Der König Jojakim aber sandte Leute nach Ägypten , El-Nathan , den Sohn Achbors , und Leute mit ihm .
Sie aber werden sprechen : Umsonst ! vielmehr unseren Gedanken wollen wir folgen und wollen ein jeder starrsinnig nach seinem bösen Sinne handeln !
daß man auf Erden deinen Weg erkenne , unter allen Völkern dein Heil .

Und Salomo opferte dort auf dem kupfernen Altar vor Jahwe , der zum Offenbarungszelte gehörte , und brachte auf ihm tausend Brandopfer dar .

Abraham aber stellte die sieben Lämmer besonders .
Wenn mir einer dient , so folge er mir ; wo ich bin , da wird auch mein Diener sein .
die Nachkommen Lebanas , die Nachkommen Hagabas , die Nachkommen Salmais ,
Die Diener des Königs sprachen zu ihm : Haman steht soeben im Vorhofe . der König gebot : Er soll eintreten !
Als er aber nach Kapernaum kam , trat zu ihm ein Hauptmann , und bat ihn mit den Worten :
so fallen die vierundzwanzig Aeltesten nieder vor dem , der da sitzt auf dem Thron , und beugen sich vor dem , der in alle Ewigkeit lebt , und legen ihre Kränze nieder vor dem Throne und sprechen :
In der Zeit meiner Not suche ich den Herrn : meine Hand ist des nachts ausgestreckt und ermattet nicht ; meine Seele will sich nicht trösten lassen .
Deine rechte Hand , o Jahwe ! ist herrlich ob ihrer Kraft , Deine recht Hand , o Jahwe ! zerschmettert die Feinde ,
Dazu alle wehrfähigen Leute , siebentausend an der Zahl , und die Schmiede und Schlosser , tausend an der Zahl , lauter kriegstüchtige Männer , - die brachte der König von Babel als Gefangene nach Babel .
Und als die Abgesandten in das Haus zurückkehrten , fanden sie den Knecht gesund .
Da antwortete er : Ich will ausgehen und zum Lügengeiste werden in aller seiner Propheten Munde ! Er aber sprach : Ja , du wirst die Bethörung vollbringen ! Gehe aus und thue also !

Als sie aber schon hinausgeführt war , da schickte sie zu ihrem SchwiegerVater und ließ ihm sagen : Von dem Manne , dem diese Gegenstände gehören , bin ich schwanger ! und ließ ihm sagen : Sieh doch zu , wem der Siegelring , die Schnüre und der Stab da gehören !
Was will mein Geliebter in meinem Tempel - ihn ausführen , den listigen Anschlag ? Werden Gebetsgeschrei und heiliges Opferfleisch deine Bosheit von dir fortnehmen , daß du alsdann frohlocken darfst ?
Denn ich gleiche einem Schlauch im Rauche ; deine Satzungen habe ich nicht vergessen .
Da sah ich unter den unerfahrenen , bemerkte unter den jungen Leuten einen unsinnigen Jüngling .
Ermuntere dich , ermuntere dich ! Erhebe dich , Jerusalem , die du getrunken hast aus der Hand Jahwes , den Becher seines Grimms : Den Taumelkelch hast du getrunken , ausgeschlürft .
werdet auch ihr heilig in allem Wandel . Dieweil geschrieben steht : Ihr sollt heilig sein , denn ich bin heilig .

Die Meerestiefe spricht : " In mir ist sie nicht ! " und das Meer spricht : " Sie ist nicht bei mir ! "
von Anfang an bis zu dem Tage , da er erhoben ward , nachdem er den Aposteln Aufträge gegeben durch den heiligen Geist , welche er auserwählt hatte ,
Als nun Joseph wahrnahm , daß sein Vater seine rechte Hand auf das Haupt Ephraims legte , da war ihm das störend ; daher ergriff er die Hand seines Vaters , um sie vom Haupt Ephraims hinüberzulegen auf das Haupt Manasses .
da erzeugte er mit seinem Weibe Hodes : Jobab , Zibja , Mesa , Malkam ,
Infolge von Drangsal und Gericht ward er hinweggerafft ; wer unter seinen Zeitgenossen aber bedenkt es , daß er aus dem Lande der Lebendigen hinweggerissen , infolge der Abtrünnigkeit meines Volks zum Tode getroffen ward ?
Und zwar begann er mit dem Bau am zweiten Tage des zweiten Monats , im vierten Jahre seiner Regierung .
Es unterwies ihn zum Rechten , es lehrte ihn sein Gott .
Wo wäre ein Prophet , den eure Väter nicht verfolgt hätten ? Ja getötet haben sie die , welche voraus verkündeten vom Kommen des Gerechten , dessen Verräter und Mörder ihr jetzt geworden seid ,
Darnach besserten aus ihre Brüder , als ihr Leiter Binnui , der Sohn Henadads , der Oberste der anderen Hälfte des Bezirks von Kegila .
Denn die göttliche Betrübnis wirkt eine Reue zum Heile , die man nie bereut . Die Betrübnis der Welt aber wirkt Tod .
Und er kam zwischen das Lager der Ägypter und das der Israeliten , und die Wolke erhellte die Nacht . Da konnten sie sich die ganze Nacht hindurch nicht zu nahe kommen .
Da bauten die Gaditen wieder auf : Dibon , Ataroth , Aroer ,
Da traue ihnen nicht , denn es stellen ihm mehr als vierzig Männer von ihnen nach , die sich verschworen haben , nicht zu essen noch zu trinken , bis sie ihn getötet ; und eben jetzt sind sie bereit , und warten auf deine Zusage .

Kennst du die Gesetze des Himmels oder bestimmst du seine Herrschaft über die Erde ?
Daneben besserte aus Sallum , der Sohn Halohes' , der Oberste der anderen Hälfte des Bezirks von Jerusalem , - er und seine Töchter .
Wenn ihr dann künftig aufschreien werdet wegen eures Königs , den ihr euch erkoren habt , so wird euch Jahwe alsdann nicht erhören !
Um deines Knechtes Davids willen weise deinen Gesalbten nicht ab !
Was er auf den Bergen erspäht , ist seine Weide , und allem Grünen spürt er nach .
Blinde sehen wieder und Lahme gehen . Aussätzige werden rein und Taube hören , und Tote werden erweckt , und Armen wird die frohe Botschaft gebracht .
Und sie besetzten sie mit vier Reihen von Edelsteinen : ein Carneol , ein Topas und ein Smaragd bildeten der Reihe nach die erste Reihe ;
Deine Mutter war wie ein Weinstock an Wasser gepflanzt ; fruchtreich ward er und voller Zweige vom reichlichen Wasser .
Denn meine Sehne hat er gelöst und mich gebeugt , so lassen auch sie den Zügel vor mir schießen .
Ich machte ein härenes Gewand zu meinem Kleid und ward ihnen zum Gespött .
Als nun die Leute von Ai sich umwandten , sahen sie , wie der Rauch von der Stadt zum Himmel emporstieg . Da hatten sie nicht die Kraft , weder hierhin noch dorthin zu fliehen ; dazu wandten sich auch diejenigen , welche nach der Steppe zu geflohen waren , gegen die Verfolger .
Laut rufe die Wüste und ihre Städte , - die Gehöfte , die Kedar bewohnt ! Jubeln sollen die Felsenbewohner , sollen aufjauchzen von den Gipfeln der Berge !
Wallfahrtslieder . Als Jahwe das Geschick Zions wendete , waren wir wie Träumende .
Abermals schickte er andere Knechte aus und ließ den Geladenen sagen : sehet , ich habe mein Mahl gerüstet , meine Ochsen und Mastvieh sind geschlachtet , alles ist bereit ; kommet zur Hochzeit .
Der Donner Jahwes erschallt über den Wassern ; der Gott der Herrlichkeit donnert , Jahwe über großen Wassern .
Gehe hinein zum Könige David und sprich zu ihm : Hast du nicht selbst , mein Herr und König , deiner Magd geschworen : dein Sohn Salomo soll nach mir König sein , und er soll auf meinem Throne sitzen ? Warum ist denn nun Adonia König geworden ?
Und der Engel , den ich stehen sah auf dem Meer und auf dem Land , erhob seine rechte Hand zum Himmel ,

und es erschien ihnen Elias mit Moses , und sie unterredeten sich mit Jesus .
Damals berief Josua die Rubeniten und Gaditen und den halben Stamm Manasse
Dann gab er den jungen Männern unter den Israeliten den Auftrag , Jahwe Brandopfer darzubringen und als Heilsopfer junge Stiere zu schlachten .
der seinen Aufenthalt unter den Gräbern hatte , und den niemand selbst mit Fesseln zu binden vermochte ,
Diese alle waren unter der Leitung ihres Vaters beim Gesang im Tempel Jahwes thätig mit Cymbeln , Harfen und Zithern , zum Dienst im Tempel Gottes , unter der Leitung des Königs , Asaphs , Jeduthuns und Hemans .
ferner in der Besorgung der reihenweise aufgelegten Brote , des Feinmehls zu den Speisopfern , der ungesäuerten Fladen , der Pfanne und des Eingerührten , sowie in jeder Art des Messens ,
Gnade euch und Friede von Gott dem Vater und unserem Herrn Jesus Christus ,
Und Salomo fertigte alle die Geräte , die sich im Tempel Gottes befanden : den goldenen Altar , die Tische mit den Schaubroten darauf ,
Den Unwillen Jahwes will ich tragen , weil ich mich an ihm versündigt habe , bis er sich meiner Sache annimmt und mir Recht schafft . Er wird mich zum Lichte führen ; ich werde mich erquicken an seiner Gerechtigkeit .
Darauf beförderte der König Sadrach , Mesach und Abed-Nego zu hohen Stellungen in der Provinz Babel .
So spricht Jahwe : Daran sollst du erkennen , daß ich Jahwe bin : ich werde mit dem Stabe , den ich in der Hand habe , ins Wasser des Nils schlagen , so soll es sich in Blut verwandeln .
Und auf die Flächen grub er Kerube , Löwen und Palmen ein , so viel auf einer jeden Raum war , und Blumengewinde ringsum .
Merkt euch , ich habe euch Satzungen und Rechte gelehrt , wie mir Jahwe , mein Gott , befohlen hat , damit ihr darnach thut dort in dem Land , in das ihr zieht , um es in Besitz zu nehmen .
Joab erwiderte dem König : Und mag Jahwe , dein Gott , zum Volke - sie mögen sein so viel sie wollen - noch hundertmal mehr hinzuthun , und mag mein Herr und König das selbst noch erleben - aber warum hegt mein Herr und König ein solches Verlangen ?
Hierauf soll der Priester etwas von dem Blute des Sündopfers mit dem Finger nehmen und an die Hörner des Brandopferaltars streichen ; das ganze übrige Blut aber soll er am Altar auf den Boden gießen .

ferner die zehn Gestühle und die zehn Becken auf den Gestühlen
Da antwortete Simon : ich denke , der , dem er am meisten geschenkt hat . Er aber sagte zu ihm : du hast recht geurteilt .
Gieb ihnen , Jahwe , was du geben willst ! Gieb ihnen einen unfruchtbaren Schoß und trockene Brüste !
der aber sagte : hundert Bat Oel . Er aber sagte zu ihm : nimm dein Buch , setzte dich und schreibe sofort fünfzig .
Fürwahr , ein von Jahwe verliehener Besitz sind Söhne , ein Lohn die Leibesfrucht .
Insgeheim aber sprach Johanan , der Sohn Kareahs , in Mizpa zu Gedalja : Laß mich doch hingehen , daß ich Ismael , den Sohn Nethanjas , ermorde ; niemand soll es erfahren ! Warum soll er dich ermorden , so daß sich alle die Judäer , die sich zu dir gesammelt haben , wiederum zerstreuen , und der Überrest Judas zu Grunde geht ?
Und es begruben ihn seine Söhne Isaak und Ismael in der Höhle Machpela , auf dem Grundstück des Hethiters Ephron , des Sohnes Zohars , welches Mamre gegenüberliegt ,
Mein ist Gilead und mein ist Manasse , und Ephraim ist die Schutzwehr meines Hauptes , Juda mein Herrscherstab !
Weinen hat seine Zeit und Lachen hat seine Zeit ; Klagen hat seine Zeit und Tanzen hat seine Zeit ;
Und Gerechtigkeit wird der Gurt seiner Hüften sein , und die Treue der Gurt seiner Lenden .
Als nun Lamech 182 Jahre alt war , erzeugte er einen Sohn ;
Nachdem aber der Glaube gekommen , sind wir nicht mehr unter einem Erzieher .
Und alsbald ward der Mensch gesund und nahm seine Bahre und wandelte . Es war aber Sabbat an jenem Tage .
Was noch übrig ist , soll dem Fürsten gehören , auf beiden Seiten der heiligen Hebe und des Grundbesitzes der Stadt , ostwärts neben den 25000 Ellen bis zur Ostgrenze und westwärts neben den 25000 Ellen bis zur Westgrenze , entsprechend den Stammesanteilen ; das gehört dem Fürsten , und die heilige Hebe und das Tempelheiligtum soll mitten darin liegen .
Es werden aber Tage kommen - dann wenn der Bräutigam von ihnen genommen wird , werden sie fasten , in jenen Tagen .
Besser demütig sein mit Demütigen , als Beute teilen mit Stolzen .
sowie den Plan von alledem , was er in seinem Sinne hatte : von den Vorhöfen des Tempels Jahwes und allen den Zellen ringsum , den Vorratskammern für den Tempel Gottes und den Vorratskammern für die Weihegaben ;
Und ihr sollt mir reine Leute sein . Fleisch aber , das im Freien von wilden Tieren zerrissen worden ist , dürft ihr nicht genießen , sondern sollt es den Hunden vorwerfen .
Zeichen und Wunder in dich , Ägypten , entsandte , wider den Pharao und alle seine Unterthanen ;
Siehe mein Elend und reiße mich heraus , denn dein Gesetz vergaß ich nicht .
Denn wie der Leib Einer ist , und viele Glieder hat , alle einzelnen Glieder des Leibes aber , so viel ihrer sind , zusammen Einen Leib bilden , so ist es auch mit dem Christus .
Da trat Juda zu ihm heran und sprach : Bitte , mein Herr ! Möchte doch dein Sklave ein freimütiges Wort an dich richten dürfen , ohne daß du darum deinem Sklaven zürnst - stehst du doch dem Pharao gleich !
Die Frau war aber eine Griechin , von Geburt eine Syrophönikerin ; und sie bat ihn , daß er den Dämon aus ihrer Tochter treibe .
Ein Benjaminit nun lief von der Wahlstatt weg und gelangte noch am selben Tage nach Silo mit zerrissenen Kleidern und mit Erde auf dem Haupte .
Wälze Schmach und Verachtung von mir ab , denn ich habe deine Zeugnisse beachtet .
Vielmal aber werden die ersten die letzten sein und die letzten die ersten .
Und hierauf wird er die Engel aussenden und die Auserwählten versammeln von den vier Winden her , vom Ende der Erde bis zum Ende des Himmels .
Und der König gab Befehl , daß sie große Steine ausbrächen , kostbare Steine , um den Grund des Hauses mit Quadersteinen zu legen .
Von allem Ertrag deiner Aussaat , von allem , was auf dem Felde wächst , sollst du Jahr für Jahr gewissenhaft den Zehnten nehmen
Ich will mich niederwerfen vor deinem heiligen Tempel und deinen Namen preisen um deiner Gnade und Treue willen ; denn du hast deinen Namen , dein Wort über alles groß gemacht .
Nun machte sich aber Ger , der Erstgeborne Judas , Jahwe mißfällig ; daher ließ ihn Jahwe sterben .
Da sprach der Pharao zu seinen Untergebenen : Könnten wir wohl einen finden , in dem der Geist Gottes ist , wie in ihm ?
die Nachkommen Hanans , die Nachkommen Giddels , die Nachkommen Gahars ,

Bis ans Ende der Erde dringt das Getöse , denn hadern muß Jahwe mit den Völkern . Er geht ins Gericht mit allem Fleisch ; die Frevler giebt er dem Schwerte preis ! - ist der Spruch Jahwes .
Am Offenbarungszelt aber hatten die Söhne Gersons zu besorgen : die Wohnung und das Zeltdach ; seine Überdecke und den Vorhang vor der Thüre des Offenbarungszeltes ,
Da sprach der Prophet Jeremia zum Propheten Hananja : Höre einmal , Hananja ! Jahwe hat dich nicht gesandt , und doch hast du dieses Volk verleitet , sich auf Lügen zu verlassen !
So nimm doch nun , Jahwe , mein Leben dahin ; denn es ist besser für mich , ich sterbe , als daß ich leben bleibe !
Da drangen jene in das Haus Michas ein und entwendeten das Schnitzbild und den Ephod und Teraphim und das Gußbild . Der Priester fragte sie : Was macht ihr ?
Auch sind ja die Priester Zadok und Abjatar dort bei dir : was immer du nun aus dem Königspalast erfährst , magst du an die Priester Zadok und Abjatar berichten .
Und er stellte das Bild der Aschera , das er angefertigt hatte , in den Tempel , von welchem doch Jahwe zu David und zu dessen Sohne Salomo gesagt hatte : Diesen Tempel und Jerusalem , das ich aus allen Stämmen Israels erwählt habe , will ich zum Sitze meines Namens machen für ewige Zeiten .
Lebaoth , Silhim und En Rimmon , ingesamt neunundzwanzig Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Die Rechtschaffenen wird ihre Gerechtigkeit erretten , aber die Treulosen werden durch ihre eigene Gier gefangen .
Und siehe , es trat einer zu ihm und sagte : Meister , was soll ich Gutes thun , um ewiges Leben zu erlangen ?
Er aber erwiderte : Muß ich nicht genau so reden , wie Jahwe es mir in den Mund legt ?
Ihr seid aus Gott , Kinder , und habt sie überwunden , weil der in euch größer ist , als der in der Welt .
Von Jahwe sind bestimmt des Mannes Schritte ; der Mensch aber , - wie mag er seinen Weg verstehn ?
Da entsandte Jahwe wider ihn die Streifscharen der Chaldäer und die Streifscharen der Edomiter und die Streifscharen der Moabiter und die Streifscharen der Ammoniter ; die entsandte er wider Juda , daß sie es zu Grunde richteten , nach dem Worte Jahwes , das er durch seine Knechte , die Propheten , geredet hatte .
Wenn sie essen , sollen sie nicht satt werden ; wenn sie der Wollust pflegen , sollen sie sich nicht vermehren . Denn sie haben davon abgelassen , auf Jahwe zu achten .
Und Jahwe sprach zu Jehu : Weil du wohl ausgerichtet hast , was mir wohlgefällt , und ganz nach meinem Sinn am Hause Ahabs gehandelt hast , so sollen Nachkommen von dir bis ins vierte Glied auf dem Throne Israels sitzen .
Im folgenden Jahre aber um die Zeit , da die Könige ausgezogen waren , führte Joab das Kriegsheer ins Feld und verheerte das Land der Ammoniter . Sodann zog er hin und belagerte Rabba , während David in Jerusalem blieb . Und Joab besiegte Rabba und zerstörte es .
Wer zufolge des Gerüchts vom Grauen flieht , fällt in die Grube , und wer aus der Grube emporkommt , fängt sich im Garn . Denn die Gitter in der Himmelshöhe öffnen sich , und die Grundfesten der Erde erzittern .
Und Josua sicherte ihnen Unverletzlichkeit zu und traf mit ihnen ein friedliches Abkommen , sie am Leben lassen zu wollen . Und die Fürsten der Gemeinde schworen ihnen Verschonung zu .
Im Schweiße deines Angesichts sollst du dein Brod essen , bis du zum Erdboden zurückkehrst , denn ihm bist du entnommen . Denn Erde bist du und zu Erde mußt du wieder werden !
Und nachdem er so gesprochen , beugte er seine Knie , und betete mit ihnen allen .
Alsdann traten einige von den Vornehmen des Landes auf und sprachen zu dem ganzen versammelten Volk also :
Joseba aber , die Tochter des Königs , nahm Jehoas , den Sohn Ahasjahus , und brachte ihn mitten aus den Königssöhnen , die getötet werden sollten , hinweg in Sicherheit und steckte ihn mit seiner Amme in die Bettkammer . So verbarg ihn Joseba , die Tochter des Königs Jehoram , die Gemahlin des Oberpriesters Jojada , - denn sie war die Schwester Ahasjahus - vor Athalja , daß sie ihn nicht tötete .
so wird er jenes Tages antworten : Ich mag nicht Wundarzt sein ; ist doch in meinem Hause weder Brot noch Obergewand , - ihr könnt mich nicht zum Gebieter des Volkes machen !
Und er gestattete es ihnen , und die unreinen Geister fuhren aus und fuhren in die Schweine , und die Herde stürzte sich den Abhang hinab in den See , wohl zweitausend , und sie ertranken im See .

In der letzten Zeit aber wird der Berg mit dem Tempel Jahwes fest gegründet stehen als der höchste unter den Bergen und über die Hügel erhaben sein , und alle Heiden werden zu ihm strömen ,
der den Himmel ausspannt allein und einher schreitet auf den Höhen des Meers ,
Jahwe , nicht in deinem Zorne strafe mich und nicht in deinem Grimme züchtige mich !
Der Lohn der Demut , der Furcht Jahwes ist Reichtum , Ehre und Leben .
Darauf befahl er seinem Diener Gehasi : Rufe die Sunamitin da ! Da rief er sie und sie trat vor ihn .
Und er antwortete und sagte zu ihnen : meint ihr , daß diese Galiläer vor allen Galiläern Sünder waren , weil sie dieses erlitten ?
Darauf ließ er den Königssohn hervorkommen und legte ihm den Stirnreif und die Spangen an , und sie machten ihn zum König und salbten ihn und riefen unter Händeklatschen : Es lebe der König !

Während nun der König von Israel und Josaphat , der König von Juda , angethan mit purpurnen Kleidern am Eingange des Thores von Samaria ein jeglicher auf seinem Throne saßen , und alle Propheten vor ihnen weissagten ,
Denn gleichwie der Regen und der Schnee vom Himmel herabfällt und nicht wieder dorthin zurückkehrt - es sei denn , daß er die Erde getränkt und befruchtet und zum Sprossen gebracht und Samen zum Säen und Brot zum Essen dargereicht hat - ,
Des Verständigen Herz sucht Erkenntnis , aber der Thoren Mund geht auf Narrheit aus .
Da aßen es die Israeliten , die aus der Gefangenschaft heimgekehrt waren , und alle , die sich von der Unreinigkeit der heidnischen Bewohner des Landes zu ihnen abgesondert hatten , um Jahwe , den Gott Israels , zu suchen .
Führst du die Tierkreisbilder heraus zu ihrer Zeit und leitest du den Bär samt seinen Jungen ?
Dies sind die Leviten nach ihren Familien , die Familienhäupter , so viele ihrer gemustert wurden , nach der Zahl der Namen Kopf für Kopf , die beim Dienst am Tempel Jahwes beschäftigt waren , von zwanzig Jahren an und darüber .
Da sprach Abram zu Lot : Laß doch nicht Zwietracht sein zwischen mir und dir und zwischen meinen und deinen Hirten ; sind wir doch Brüder !
Joel , Jehu , der Sohn Josibjas , des Sohnes Serajas , des Sohnes Asiels ,
Als nun die Königin-Mutter von den Reden des Königs und seiner Großen hörte , trat sie in den Speisesaal ein . Die Königin hob an uns sprach zu dem König : O König ! Mögest du immerdar leben ! Laß dich durch deine Gedanken nicht bestürzt machen , und dein Antlitz erbleiche nicht !
Ja , den Pfad deiner Gerichte , Jahwe , dich haben wir erhofft ; nach deinem Namen und deinem Preise verlangte uns !
Wahrlich ich sage euch , wer zu diesem Berge sagt : hebe dich weg und stürze ins Meer , und nicht zweifelt in seinem Herzen , sondern glaubt , daß , was er spricht , geschieht , dem wird es zu teil werden .
Zur Genossenschaft der Rechabiter aber sprach Jeremia : So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Weil ihr dem Befehle Jonadabs , eures Ahnherrn , gehorsam wart und alle seine Befehle beobachtet und gemäß alledem gehandelt habt , was er euch befohlen hatte ,

so beliefen sich die aus ihnen Gemusterten auf 8580 .
Auf Jahwe , den Gott Israels , vertraute er , so daß es nach ihm keinen seinesgleichen gab unter allen Königen von Juda , noch unter denen , die vor ihm gewesen waren .

indem ich dich herausnehme aus dem Volke und aus den Heiden , zu denen ich dich entsende ,
Und ich will Blinde auf einem Wege wandeln lassen , den sie bisher nicht kannten ; Pfade , die sie nicht kannten , will ich sie betreten lassen . Ich wandle die Dunkelheit vor ihnen her in Licht und was holpricht ist , mache ich eben . Das ist die Verheißung - sie führe ich aus und lasse sie nicht fallen !
und sie banden ihn , führten ihn ab und überlieferten ihn dem Statthalter Pilatus .
und die Leuchter , fünf zur Rechten und fünf zur Linken vor dem Hinterraum , aus feinem Gold , und die Blüten , Lampen und Lichtscheren , aus Gold ,
Und wenn ich je Wolken über der Erde anhäufe , und der Bogen in den Wolken erscheint ,

Kaleb aber beschwichtigte das Murren des Volks gegen Mose und rief : Wir wollen dennoch hinaufziehn und es erobern , denn wir können es recht gut bewältigen !
Der Gütige wird gesegnet , denn er giebt von seinem Brote dem Geringen .
Herrlichkeit , Ehre und Friede für alle , die das Gute wirken , wie für den Juden zuerst so auch für den Griechen .

Und die Breite der Thüre betrug zehn Ellen und die Seitenwände der Thüre fünf Ellen auf der einen und fünf Ellen auf der anderen Seite . Sodann maß er ihre Länge : vierzig Ellen , und die Breite : zwanzig Ellen .
Verderben ist in ihr , und Bedrückung und Trug weichen nicht von ihrem Markte .
Warum wollt ihr doch euren Brüdern den Mut benehmen , in das Land hinüberzuziehen , das ihnen Jahwe verliehen hat ?
Und die Jünger giengen aus und kamen in die Stadt , und fanden es , wie er ihnen gesagt hatte und richteten das Passamahl .
Darauf hoben ihn seine Diener auf den Wagen und brachten ihn nach Jerusalem und begruben ihn in seiner Grabstätte bei seinen Vätern in der Stadt Davids .

Da antwortete einer von seinen Dienern : Nicht doch , mein Herr König , sondern der Prophet Elisa , der in Israel ist , teilt dem Könige von Israel die Worte mit , die du in deinem Schlafzimmer redest !
bis Jahwe die Menschen in die Ferne geschickt hat , und die Verödung groß geworden ist inmitten des Landes !
Mit Gefahr unseres Lebens holen wir unser Brot voller Angst vor dem Schwert und der Pest .
Er wird den Elenden im Volke Recht schaffen ; er wird den Kindern des Armen helfen und den Gewaltthätigen zermalmen .
wofür ich gesetzt worden bin zum Botschafter und Apostel , ich sage die Wahrheit , ich lüge nicht , als Lehrer der Heiden in Glauben und Wahrheit .
sondern Gott ließ das Volk auf dem Wege nach der Wüste hin gegen das Schilfmeer umbiegen , und kampfgerüstet zogen die Israeliten aus Ägypten fort .
Da ging der Satan von Jahwe hinweg und schlug Hiob mit bösartigem Geschwür von der Fußsohle bis zum Scheitel .

Und da er ihren Glauben sah , sprach er : Mensch , deine Sünden sind dir vergeben .
Wäre es nicht Jahwe gewesen , der für uns war , als sich die Menschen wider uns erhoben ,
Es geschah aber , daß der Arme starb und von den Engeln getragen ward in Abrahams Schoß ; es starb aber auch der Reiche und wurde begraben .
David selbst nennt ihn Herr : woher ist er denn sein Sohn ? Und die große Menge hörte ihm mit Lust zu .
denn ihr waret einst Finsternis , jetzt aber seid ihr Licht im Herrn ; so wandelt als Kinder des Lichtes ,
Da legte Jahwe dem Bileam Worte in den Mund und sprach zu ihm : Kehre zu Balak zurück und sprich also !
Wenn es heißt : Heute , wenn ihr seine Stimme höret , so verhärtet nicht eure Herzen , wie in der Erbitterung -
Ich bin elend und hinsterbend von Jugend auf ; ich trage deine Schrecken , ich ermatte .
Nämlich er erbaute das Libanonwald-Haus , hundert Ellen lang , fünfzig Ellen breit und dreißig Ellen hoch , auf vier Reihen von Cedernsäulen , und Cedernbalken lagen auf den Säulen .
Wenn ich rufe , so erhöre mich , o Gott , der du meine Gerechtigkeit bist ! In der Bedrängnis hast du mir Raum geschafft : sei mir gnädig und höre mein Gebet !
der den Himmel mit Einsicht schuf , denn ewig währt seine Gnade ,
Fürwahr , ich werde sie , ist der Spruch Jahwes , wieder zu dieser Stadt zurückbeordern , daß sie sie belagern und einnehmen und niederbrennen , und die Städte Judas werde ich zur Einöde machen , daß niemand mehr darin wohnen soll .
Vater und Mutter achtet man gering in dir , den Fremdling behandelt man gewaltthätig in deiner Mitte , Waisen und Witwen bedrückt man in dir .
und sprach : Abba , Vater , dir ist alles möglich ; nimm diesen Becher von mir ; doch nicht wie ich will , sondern wie du .
und da wir alle zu Boden stürzten , hörte ich eine Stimme auf Hebräisch zu mir sagen : Saul , Saul , was verfolgst du mich ? es ist dir schwer wider den Stachel auszuschlagen .
Die Haufen der Kamele werden dich überfluten , die jungen Kamele von Midian und Epha ; sie alle werden von Saba herbeikommen . Gold und Weihrauch werden sie bringen und die Ruhmesthaten Jahwes als frohe Botschaft verkünden .
Wenn wir das Zeugnis der Menschen annehmen , nun das Zeugnis Gottes ist größer ; denn dies ist Gottes Zeugnis , daß er gezeugt hat von seinem Sohn .
Und er nahm den Petrus und die zwei Söhne Zebedäus' mit , und fieng an zu trauern und zu zagen .
Und Nehemia , der Statthalter , und der Priester Esra , der Schriftgelehrte , und die Leviten , die das Volk belehrten , sprachen zu dem ganzen Volke : Der heutige Tag ist Jahwe , eurem Gott , heilig ; klagt und weint nicht ! Denn es weinten alle Leute , als sie die Gesetzesworte vernahmen .
Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,
Es trat ein Mensch auf , abgesandt von Gott , Johannes hieß er ,
Der Angesandte ging , und als er ankam und David alles , was Joab ihm aufgetragen , nämlich den ganzen Hergang des Kampfes , meldete , wurde David zornig über Joab und fragte den Abgesandten : Warum sein ihr zum Treffen so nahe an die Stadt herangerückt ? Wußtet ihr nicht , daß ihr von der Mauer herab beschossen würdet ? Wer hat Abimelech , den Sohn Jerubbaals , erschlagen ? Hat nicht ein Weib in Thebez einen oberen Mühlstein von der Mauer aus auf ihn herabgeworfen , daß er den Tod fand ? Warum seid ihr so nahe an die Mauer herangerückt ?
mit seinem Heer und mit ihren Gemusterten , 41500 .
Sagt Simon Petrus zu ihnen : ich gehe hin zu fischen . Sie sagen zu ihm : wir gehen auch mit dir . Sie giengen hinaus und stiegen in das Schiff , und in dieser Nacht fiengen sie nichts .
dazu auf jeden Farren drei Zehntel mit Öl angemachtes Feinmehl als Speisopfer , auf jeden Widder zwei Zehntel mit Öl angemachtes Feinmehl als Speisopfer ,

Und das Gebiet Ogs , des Königs von Basan , der zu den Überresten der Rephaiter gehörte und in Astaroth und Edrei wohnte
Wende , Jahwe , unser Geschick , gleich Rinnsalen im Südland .
Denn als die Rosse des Pharao samt seinen Wagen und Reitern in das Meer geriethen , da ließ Jahwe die Wogen des Meeres über sie zusammenschlagen , während die Israeliten im Trockenen durch das Meer hindurch gezogen waren .
was sie auch thaten , indem sie es durch Barnabas und Saulus Hand an die Aeltesten sandten .
Der wird groß sein und ein Sohn des Höchsten genannt werden , und Gott der Herr wir ihm geben den Thron seines Vaters David ,
Auch der , mit dem ich in Frieden lebte , auf den ich vertraute , der mein Brot aß , hat die Ferse wider mich erhoben .
Sodann soll er Jahwe als Buße für das Vergehen , dessen er sich schuldig gemacht hat , ein Stück Kleinvieh , und zwar ein Weibchen , es sei ein Schaf oder eine Ziege , zum Sündopfer bringen , und der Priester soll ihm wegen seines Vergehens Sühne schaffen .
und sagt zu ihnen : gehet hin in das Dorf euch gegenüber , und sobald ihr hineinkommt , werdet ihr ein Füllen angebunden finden , auf dem noch nie ein Mensch gesessen ist : das bindet los und bringt es her .
Der aber sagte ihm : dein Bruder ist da , da hat dein Vater das Mastkalb schlachten lassen , weil er ihn wohlbehalten wieder bekommen hat .
Seht ihr denn nicht ein ? Hört ihr denn nicht ? Ist's euch nicht von Anfang an kund gethan ? Habt ihr nicht verstehen gelernt , was die Grundfesten der Erde lehren ?
Aber Gott gerieth in Zorn darüber , daß er sich auf den Weg gemacht hatte ; und der Engel Jahwes trat ihm auf dem Wege feindselig entgegen , während er auf seiner Eselin ritt und seine beiden Diener bei sich hatte .
jedem einzelnen von uns aber ward die Gnade verliehen nach dem Maß der Gabe des Christus .
Zu jener Zeit aber begab sich einst Mose , als er herangewachsen war , zu seinen Volksgenossen hinaus und sah , wie sie Frondienste leisten mußten ; da bemerkte er , wie ein Ägypter einen Hebräer , einen seiner Volksgenossen , schlug .
fürchtete ich nicht den Verdruß über die Feinde , daß ihre Bedränger es verkennen , daß sie denken könnten : Unsere Hand war siegreich , und nicht Jahwe war es , der dies alles gethan hat !
Und nach diesem wandelte Jesus in Galiläa , denn er wollte nicht in Judäa wandeln , weil ihn die Juden zu töten suchten .
Wirst du nun gehorchen in allem , was ich dir gebieten werde , und auf meinen Wegen wandeln und thun , was mir wohlgefällt , indem du meine Satzungen und Gebote beobachtest , wie mein Knecht David gethan hat : so will ich mit dir sein und dir ein dauerndes Haus bauen , wie ich es David gebaut habe , ich will dir Israel übergeben ;
Andreas , der Bruder des Simon Petrus , war einer von den Zwei , die es von Johannes gehört hatten und ihm gefolgt waren .
Und ich stellte daselbst die Lade auf , in der sich das Bundesgesetz Jahwes befindet , des Bundes , den er mit den Israeliten geschlossen hat .
Wahrlich , wahrlich , ich sage euch : ihr werdet weinen und klagen , die Welt aber wird sich freuen ; ihr werdet bekümmert sein , doch eure Kümmernis wird zur Freude ausschlagen .
Darum zückt er beständig sein Schwert , um schonungslos Völker zu morden .
BLANK

Nun denn , sobald es dir beliebt , o König , herzukommen , komme her : unsere Sache wird es dann sein , ihn dem König auszuliefern !
Die Söhne Musis waren : Mahli , Eder und Jeremoth , zusammen drei .
Denn ich , Jahwe , bin ein Freund des Rechts , hasse frevelhaften Raub . Ich gebe ihnen ihren Lohn in Treue und bewillige ihnen einen immerwährenden Bund .
Salmon erzeugte Boas , Boas erzeugte Obed ,
So will ich dich denn zu deinen Vätern versammeln , daß du unbehelligt in deine Grabstätte eingebracht werdest , und deine Augen nicht ansehen müssen all' das Unglück , das ich über diesen Ort bringen werde ! Und sie erstatteten dem Könige Bericht .
Laß all' ihre Bosheit vor dich kommen und thue ihnen , gleich wie du mir gethan wegen aller meiner Sünden ! Denn zahllos sind meine Seufzer , und mein Herz ist siech .
Du aber sollst verfahren , wie der Spruch lautet , den sie dir von jener Stätte aus , die Jahwe erwählt , mitteilen werden , und sollst in allem genau so verfahren , wie sie dich anweisen werden .

Ihr sollt auf die Befolgung aller der Gebote , die ich euch gebe , achten , ohne daß du etwas hinzufügst oder davon thust .
und ich will Recht zur Meßschnur und die Gerechtigkeit zum Senkblei machen . Hagel soll die Lügenzuflucht vernichten und Wasser die Trugburg fortschwemmen .
Fürwahr , aufgezeichnet liegt es vor mir ; ich will nicht in Schweigen verharren , es sei denn , daß ich heimgezahlt habe , und heimzahlen will ich in ihren Busen
Wenn er Silber aufhäuft wie Sand und Kleider wie Lehm aufspeichert -
hoch über alle Herrschaft und Macht und Gewalt und Hoheit und alle Namen , die genannt werden , nicht nur in dieser sondern auch in der zukünftigen Welt ,
Da zog Abram hinweg , wie Jahwe zu ihm gesagt hatte , und Lot zog mit ihm . Abram aber war 75 Jahre alt , als er von Haran auszog .
Der Himmel ist Himmel Jahwes , aber die Erde hat er den Menschen gegeben .
Nicht wird es dort Löwen geben , noch werden reißende Tiere zu ihr hinauf steigen ; keines läßt sich dort betreffen , und sicher wandeln die Erlösten .
wie ich hineinsah , gewahrte ich die Vierfüßler der Erde , und die wilden Tiere , und die kriechenden , und die Vögel des Himmels .
Und Jesus bedrohte ihn , und der Dämon fuhr aus von ihm , und der Knabe ward geheilt von der Stunde an .
Denn wenn man das am grünen Holze thut , was soll am dürren werden ?
Als die das grüne Kraut des Landes ganz und gar abgefressen hatten , da bat ich : Herr Jahwe , vergieb doch ! Wie wird Jakob bestehen können ? Er ist ja so gering !
aber alles geschehe mit Anstand und in der Ordnung .

so ward die Schrift erfüllt , die da sagt : Abraham aber glaubte Gott , und es wurde ihm zur Gerechtigkeit gerechnet , und er wurde Freund Gottes genannt .
Und Jesus und seine Jünger zogen hinaus in die Ortschaften bei Cäsarea Philippi ; und unterwegs befragte er seine Jünger also : was sagen die Leute von mir , wer ich sei ?

Und mit großer Kraft gaben die Apostel das Zeugnis von der Auferstehung des Herrn Jesus Christus , und große Gunst fiel ihnen allen zu .
Jahwe wird jegliche Krankheit von dir fernhalten und keine der bösen ägyptischen Seuchen , die du wohl kennst , dir auferlegen , vielmehr alle die damit behaften , die dich hassen .
Ihr seid Kinder Jahwes , eures Gottes ; ihr dürft euch daher nicht wegen eines Toten Hauteinritzungen machen , noch euch vorn am Kopf eine Glatze scheren .
Alsbald nach der Drangsal jener Tage wird sich die Sonne verfinstern , und der Mond wird seinen Schein nicht geben , und die Sterne werden vom Himmel fallen , und die Gewalten der Himmel werden erbeben .
So nehmt euch nun diese meine Worte zu Herzen und zu Gemüte , bindet sie als ein Denkzeichen auf eure Hand und habt sie als Stirnbänder zwischen euren Augen !
Es sagte ihm aber einer : siehe deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und verlangen dich zu sprechen .
Dem Musikmeister . Ein Psalm Davids .
Dessen Sohn war Rephah und Reseph , dessen Sohn Thelah , dessen Sohn Thahan ,
Da fanden sie geschrieben in dem Gesetze , das Jahwe durch Mose anbefohlen hatte , daß die Israeliten während des Festes im siebenten Monat in Laubhütten wohnen sollten ,
die Schwellen und die schräg einfallenden Fenster und die Säulenhallen ringsum : diese drei Räume hatten ringsum Holzgetäfel vom Erdboden bis an die Fenster ; die Fenster aber waren verschlossen .
Und dort , wo auf das gute Land gesät wird , das sind diejenigen , die das Wort hören und annehmen und Frucht bringen , dreißig- , sechzig- , hundertfach .
Dazu lügt der Ruhm Israels nicht und empfindet keine Reue , den er ist nicht ein Mensch , daß er Reue empfände !
Das fünfte Los aber kam heraus für die verschiedenen Geschlechter des Stammes der Asseriten .
So oft die Trompete tönt , ruft es : Hui ! und wittert den Streit von ferne , der Anführer donnernden Ruf und das Schlachtgeschrei .
Warum sind vom Allmächtigen nicht Strafzeiten aufgespart , und sehen seine Getreuen seine Gerichtstage nicht ?
Als aber Absalom in ihn drang , hieß er Amnon und alle königlichen Prinzen mit ihm gehen ; und Absalom veranstaltete ein Gelage gleich einem Königsgelage .
Und sie brachen auf von Abrona und lagerten sich in Eziongeber .
( nachdem der König Jechonja nebst der Herrin und den Kämmerern , den obersten Beamten Judas und Jerusalems und den Schmieden und den Schlossern Jerusalem verlassen hatte ) ,
Sie soll meinem Namen ein Haus bauen , und ich will ihren Königsthron für immer bestätigen .
Denn du pfändetest deine Brüder ohne Anlaß und Halbnackten zogst du die Kleider aus .
Den Weg deiner Gebote will ich laufen , denn du machst mir das Herz weit .
Auch jene aber , wenn sie nicht beharren im Unglauben , werden eingepfropft werden . Gott vermag auch sie wieder einzupfropfen .
Und ich will segnen , die dich segnen , und den , der dich verwünscht , will ich verfluchen , und durch dich sollen gesegnet werden alle Völkerstämme auf Erden !
Wenn sie sich an dir versündigen werden , - denn es gibt keinen Menschen , der nicht sündigte ! - und du auf sie zürnst und sie dem Feinde preisgibst , daß ihre Bezwinger sie gefangen führen in ein fernes oder nahes Land ,
So spricht Jahwe : Fürwahr , ich will das Geschick der Zelte Jakobs wenden und seiner Behausungen mich wiederum erbarmen , daß die Stadt auf ihrem Hügel wieder aufgebaut und der Palast an der gewohnten Stelle wiederum bewohnt werde !
Es sagten aber alle : so bist du der Sohn Gottes ? Er aber sagte zu ihnen : ihr saget , daß ich es bin .

Den Heiligen nach Bedürfnis mitteilen , Gastfreundschaft pflegen !
Erretten wird er den Elenden durch sein Elend und thut ihnen durch die Drangsal das Ohr auf .
Du wirst dich erheben , dich Zions zu erbarmen ; denn es ist Zeit , sie zu begnadigen , denn die ihr bestimmte Frist ist eingetreten .
Dabei sprach Joseph zu seinem Vater : Nicht so , lieber Vater , denn dieser da ist der Erstgeborene ; lege deine Rechte auf sein Haupt !
Da wohnte er auch der Rahel bei und hatte Rahel lieber , als Lea . Und er diente bei ihm noch weitere sieben Jahre .
In der Wolkensäule redete er zu ihnen ; sie hatten seine Zeugnisse bewahrt und die Mahnung , die er ihnen gegeben .
Willst du sie aber richten , willst du richten , o Menschensohn , so thue ihnen die Greuel ihrer Väter kund
Denn ich bin schon daran , zum Opfer zu werden , und die Zeit meines Hinganges ist da .
Sagen sie zu ihm : er wird die Uebelthäter übel umbringen , und den Weinberg wird er andern Weingärtnern geben , die ihm den Ertrag abliefern zu seiner Zeit .
Die im Schiffe aber warfen sich vor ihm nieder und sprachen : Du bist wahrhaftig Gottes Sohn .
auch übten sie keine Liebe gegen die Familie Jerubbaals , Gideons , die den Wohlthaten , die er Israel erwiesen , entsprochen hätte .
Es weiß der Herr von Ewigkeit , was er thut .
Also Also gereit die Stadt in Belagerung bis zum elften Jahre des Königs Zedekia .
Und sie gebar auch Saaph , Saaph , den Vater Madmannas , Sewa , den Vater Machbenas und den Vater Gibeas ; und die Tochter Kalebs war Achsa .
David erwiderte Achis : Was habe ich denn gethan ? Was hast du an deinem Sklaven gefunden , seitdem ich in deinen Dienst getreten bin bis zum heutigen Tage , daß ich gegen die feinde meines königlichen Herrn nicht in den Kampf ziehen soll ?
Samuel erwiderte : Was fragst du mich dann , da doch Jahwe von dir gewichen und dir Feind geworden ist ?
Meine Kinder , um die ich abermals Geburtsschmerzen leide , bis Christus möge in euch Gestalt gewinnen :
und reiße ihnen ihr blutiges Fleisch aus dem Munde und ihre Greuel aus den Zähnen weg . Dann bleiben auch sie für unseren Gott übrig ; sie werden den Häuptlingen in Juda gleich sein , und die Leute von Ekron den Jebusitern .

Und ihr sollt das Land , in welchem ihr euch befindet , nicht entweihen ; denn das Blut entweiht das Land , und dem Lande wird nicht Sühne geschafft für das Blut , das in ihm vergossen ward , außer durch das Blut dessen , der es vergossen hat .
sondern werde unter euch wandeln und will euer Gott sein , und ihr sollt mein Volk sein .
Die Krone ist uns vom Haupte gefallen : wehe uns , daß wir gesündigt haben !
Wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht verlischt .
Auf ! Schwert , über seine Gewässer , daß sie vertrocknen ! denn ein Land der Götzenbilder ist es , und mit den Schreckgestalten gebärden sie sich wie Wahnsinnige .
Der Himmel und die Erde werden vergehen , aber meine Worte werden nimmermehr vergehen .

hält seine Hand fern von Frevel , nimmt keinen Wuchervorteil und Zins , handelt nach meinen Rechten und wandelt nach meinen Satzungen , ein solcher soll nicht sterben wegen der Schuld seines Vaters , sondern soll am Leben bleiben .
die Rede gesund , unantastbar , damit unser Gegenüber beschämt werde , wenn er uns nichts Schlechtes nachsagen kann .
Vor Zeiten sagte man in Israel , wenn man Gott befragen ging , also : Kommt , laßt uns zum Seher gehen ! Denn die jetzt Propheten genannt werden , hießen vor Zeiten Seher .
Antwortete Jesus und sagte zu ihm : weil ich dir sagte , daß ich dich unter dem Feigenbaum sah , glaubst du ? du wirst Größeres als dies sehen .
Die Söhne Anas waren : Dison . Und die Söhne Disons : Hamran , Esban , Jithran und Keran .
so wie er geredet hat durch den Mund seiner heiligen Propheten von alter Zeit her :


Kehrt um , meine Töchter , geht ! denn ich bin zu alt , um noch eines Mannes Weib zu werden . Gesetzt aber , daß ich dächte : Ich habe noch Aussicht ! und noch diese Nacht eines Mannes würde und auch wirklich Söhne gebären sollte -
Und zwar mußten sie samt ihren kleinen Kindern , ihren Frauen , Söhnen und Töchtern , denen des ganzen Standes , eingetragen werden ; denn mit Gewissenhaftigkeit ihrerseits pflegten sie sich gründlich zu heiligen .
Ich spreche zu Gott , der mein Fels ist : Warum hast du meiner vergessen ? Warum muß ich trauernd einhergehen ob der Bedrückung durch Feinde ?
Ich aber vertraue auf deine Gnade ; mein Herz frohlockt über deine Hilfe .
so sind auch sie jetzt ungehorsam geworden , damit sie durch das Erbarmen , das ihr gefunden habt , nun auch ihrerseits zum Erbarmen gelangen .

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Jahwe hat Gefallen an denen , die ihn fürchten , die auf seine Gnade harren .
Gehe hin zu diesem Volke und sage : mit dem Gehör sollt ihr hören und nichts verstehen , und mit dem Gesicht sehen und nichts erblicken .
Darnach besserten die Thekoiter eine zweite Strecke aus , gegenüber dem hervorspringenden großen Turm und bis an die Ophel-Mauer .
Da sprach Adonibesek : Siebzig Könige mit abgehauenen Daumen und großen Zehen lasen unter meinem Tische Brocken auf : wie ich gethan habe , so vergilt mir Gott ! Sodann brachten sie ihn nach Jerusalem , dort starb er .
Da ist Elam und seine ganze Menge , rings um sein Grab her , insgesamt Erschlagene , die durch das Schwert gefallen sind , die unbeschnitten hinabfuhren in die Unterwelt , die einst Schrecken vor sich verbreiteten im Lande der Lebendigen und nun ihre Schmach trugen mit den in die Gruft Hinabgestiegenen .
Es setzten ihm zu und schossen und es befehdeten ihn Pfeilschützen .
Da denn jener den Bissen genommen hatte , gieng er alsbald hinaus . Es war aber Nacht .
Denn alles Geschöpf Gottes ist gut und nichts verwerflich , was mit Danksagung empfangen wird ;
Dabei bedenken sie nicht in ihrem Herzen , daß mir all' ihr böses Wesen nicht aus dem Sinne kommt . Nun sind sie im Bann ihrer Handlungen ; ich habe diese stets vor Augen !
Kommen werde ich aber zu euch , wenn ich Makedonia bereist habe ; dort werde ich durchreisen ,
Und die Gewässer nahmen überhand und wuchsen gewaltig auf der Erde ; da fuhr der Kasten dahin auf dem Wasser .
Da er aber nicht hatte zu bezahlen , so befahl der Herr ihn zu verkaufen samt Weib und Kind , und alles was er hatte , und so Bezahlung zu schaffen .
Die Scham deiner Schwiegertochter darfst du nicht entblößen ; sie ist das Weib deines Sohns , du darfst ihre Scham nicht entblößen .
Als aber die Ammoniter bemerkten , daß die Aramäer flohen , flohen sie vor Abisai und zogen sich in die Stadt zurück . Joab aber ließ von den Ammonitern ab und kehrte nach Jerusalem zurück .
Und all die Steuerleute und Küstenfahrer und Schiffsleute und was auf dem Meer arbeitet , standen von ferne
Er sprach aber von Judas , dem Sohne Simons des Iskarioten ; denn dieser sollte ihn verraten , und war doch einer von den Zwölf .
unter Lob Gottes und gutem Einvernehmen mit dem ganzen Volk . Der Herr aber fügte ihrer Vereinigung täglich bei , die sich retten ließen .

Und wenn sie dir nicht glauben und auf das erste Wunderzeichen hin nicht folgen , so werden sie auf das zweite Wunderzeichen hin glauben .

so werdet denn nicht ihre Genossen ;
Denn so spricht Jahwe in betreff des Palastes des Königs von Juda : Gilead gleich giltst du mir , gleich dem Gipfel des Libanon ! Fürwahr , ich will dich zur Steppe machen , gleich unbewohnbaren Städten ,
Ich wandte mich , und mein Sinn war darauf gerichtet , zu erkennen und zu erforschen und Weisheit und kluge Berechnung zu suchen und zu erkennen , daß Frevel Thorheit und Narrheit Tollheit ist .
und es befänden sich diese drei Männer darin , - so wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe , weder Söhne noch Töchter würden sie retten : nur sie allein würden gerettet werden ; das Land aber würde zur Wüste werden .
Wahrlich , es giebt noch eine Zukunft , und deine Hoffnung wird nicht zu nichte werden .
Von Merari stammte das Geschlecht der Maheliter und das Geschlecht der Musiter ; das sind die Geschlechter Meraris .
Dazu wurde jenes ganze Geschlecht zu seinen Vätern versammelt , und es kam nach ihnen ein anderes Geschlecht auf , Leute , die Jahwe nicht kannten noch die Thaten , die er für Israel gethan hatte .

" Er entgeht nicht der Umfinsterung ; seine Schößlinge dörrt die Flamme aus , und durch seinen Zornhauch vergeht er .
Und Jahwe redete mit Mose also :

unter den zwanzig Brettern aber brachte er vierzig silberne Füße an , je zwei Füße unter jedem Brette für die beiden Zapfen desselben - ,
Wende dich zu mir und sei mir gnädig , nach dem Rechte derer , die deinen Namen lieben .
Als aber Joseph vom Schlafe erwachte , that er , wie ihn der Engel des Herrn angewiesen hatte , und nahm seine Frau zu sich ,
so wisse : Wenn ein Prophet im Namen Jahwes redet , und der Spruch sich nicht erfüllt und nicht eintrifft , so ist das ein solches Wort , das Jahwe nicht gesprochen hat . In Vermessenheit hat es der Prophet gesprochen ; du brauchst dich nicht davor zu fürchten !
Die Geschlechter der Nachkommen Meraris aber , der noch übrigen Leviten , erhielten vom Stamme Sebulon : Jokneam samt den zugehörigen Weidetriften , Kartha samt den zugehörigen Weidetriften ,
Und Johannes war gekleidet in Kamelshaar mit einem ledernen Gürtel um seine Lende , und aß Heuschrecken und wilden Honig .
dazu alle Angehörigen Josephs , sowie seine Brüder und die Angehörigen seines Vaters ; nur ihre kleinen Kinder , sowie ihre Schafe und Rinder ließen sie in der Provinz Gosen zurück .
und das Land der Gibliter , sodann der ganze Libanon im Osten , von Baal Gad am Fuße des Hermongebirgs bis dahin , wo es nach Hamath hineingeht .
Soll seine Opfergabe in einem Rinder-Brandopfer bestehen , so muß es ein männliches fehlloses Tier sein , welches er darbringt . Dieses bringe er hin vor die Thüre des Offenbarungszeltes , damit es ihn wohlgefällig mache vor Jahwe ;
Da sprach Jahwe Gott zu dem Weibe : Was hast du gethan ! Das Weib sprach : Die Schlange verführte mich , daß ich aß .
Da schickte Esbaal hin und ließ sie ihrem Gatten Paltiel , dem Sohne des Lais , wegnehmen .
Sodann stellten sie die Lade Jahwes auf den Wagen samt dem Kästchen mit den goldenen Mäusen und den Bildern ihrer Geschwülste .
Sehet meine Hände und meine Füße an , daß ich es selbst bin ; rühret mich an und sehet ; denn ein Geist hat nicht Fleisch und Bein , wie ihr es an mir seht .
Weiter fertigte er fünf Riegel aus Akazienholz an für die Bretter der einen Seite der Wohnung ,
Wer sein Ohr abwendet , um das Gesetz nicht zu hören , dessen Gebet sogar ist ein Greuel .
Mein Mund soll deine Gerechtigkeit , soll immerfort dein Heil verkünden , denn ich weiß ihrer keine Zahl !
Es war aber Krieg zwischen Asa und Baesa , dem Könige von Israel , solange sie lebten .
Wenn ihr mich liebt , so werdet ihr meine Gebote halten ;
Alsbald aber streckte Jesus seine Hand aus , ergriff ihn und sagt zu ihm : Kleingläubiger , warum zweifeltest du ?
Ist sie eine Mauer , errichten wir auf ihr einen silbernen Mauerkranz ; ist sie aber eine Thür , verwahren wir sie mit einer cedernen Bohle .
Und diejenigen von ihren Kindern , die es noch nicht kennen gelernt haben , sollen es hören , damit sie lernen , Jahwe , euren Gott , zu fürchten während der ganzen Zeit , die ihr in dem Lande lebt , in das ihr über den Jordan hinüberzieht , um es in Besitz zu nehmen .
Saul erwiderte Samuel : Ich habe gesündigt , indem ich Jahwes Befehl und deine Anordnungen übertreten habe ; aber ich fürchtete mich vor dem Volk und so gab ich ihrer Forderung nach ;
Er aber sagte zu ihm : Laß die Toten ihre Toten begraben , du aber gehe hin und verkündige das Reich Gottes .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Schaffe mir , Gott , ein reines Herz und bringe in mich einen neuen , gewissen Geist .
Als ich nun meine Augen emporhob und schaute , stand plötzlich ein zweigehörnter Widder vor dem Fluß , und das eine seiner beiden hohen Hörner war höher als das andere , und zwar wuchs das höhere zuletzt empor .

und eine tiefe Fallgrube in Sittim . Ich aber willl für sie alle eine Zuchtrute werden !

sein Sinnen richten . Mit seinen trügerischen Machenschaften wird er Glück haben , sich große Dinge vornehmen , viele unversehens ins Verderben stürzen und sich wieder den höchsten Herrn erheben , aber ohne Zuthun einer Menschenhand zerschmettert werden .
Nur solche Bäume , von denen du weißt , daß sie keine eßbaren Früchte tragen , darfst du verderben und umhauen , um gegen die Stadt , welche Krieg mit dir führt , Belagerungswerke zu errichten , bis sie fällt .
und wie du von Kind an die heilige Wissenschaft kennst , die dich klug machen kann , zum Heile durch den Glauben an Christus Jesus .
Wenn ihr willig seid und gehorcht , sollt ihr die Güter des Landes verzehren .
Auch fertigte er zwei Kerube aus Gold an ; in getriebener Arbeit verfertigte er sie an den beiden Enden der Deckplatte ,
denn Propheten wie Priester sind ruchlos , selbst in meinem Tempel stieß ich auf ihre Bosheit ! - ist der Spruch Jahwes .
Die Leute von Anathoth : 128 .
Denn Träume kommen , wo viel Sorge ist , und thörichtes Gerede , wo viel Worte sind .
So oft sie daherfährt , wird sie euch fassen ; denn Morgen für Morgen wird sie daherfahren , am Tage und in der Nacht , und eitel Schauder wird das Empfangen solches Unterrichts sein !
Wie willst du da den Angriff eines einzigen Hauptmanns von den geringsten Dienern meines Herrn zurückschlagen ? Und doch verläßt du dich auf Ägypten um der Wagen und Reiter willen ?
Jahwe aber erwiderte Mose : Ich will dich für den Pharao wie zu einem Gotte machen ; dein Bruder Aaron aber soll dein Sprecher sein .
nahm auch er es in seine Arme und segnete Gott und sprach :
Vielmehr ihr wisset es , wie ich aus Anlaß leiblicher Schwachheit das erstemal bei euch das Evangelium verkündete ,
Fürwahr , es kommt ein Tag Jahwes , da wird in deiner Mitte deine Beute verteilt werden .
und legten Hand an sie und setzten sie in Gewahrsam auf morgen . Denn es war schon Abend .
Von Manasse gingen zu David über , als er mit den Philistern zum Kampfe gegen Saul auszog , - doch halfen sie ihnen in Wahrheit nicht ; denn die Fürsten der Philister schickten ihn , nachdem sie Rat gepflogen , hinweg , indem sie sprachen : er könnte mit Darangabe unserer Köpfe zu Saul , seinem Herrn , übergegen .
Du sollst nicht mit Härte über ihn herrschen , sondern dich fürchten vor deinem Gotte .
Kehre meine Seele , zu deiner Ruhe zurück , denn Jahwe hat dir wohlgethan .
Und es geschah , wie er gegen Bethphage und Bethania herankam zu dem Berg , den man Oelberg nennt , sandte er zwei von seinen Jüngern ab
so muß er sich des Weins und berauschenden Getränks enthalten . Auch Essig von Wein oder berauschendem Getränke darf er nicht trinken ; er darf keinerlei aus Trauben bereitete Flüssigkeit trinken , noch frische oder getrocknete Trauben essen .
Nachdem er ihn vom Wege weggeschafft hatte , zog jedermann Joab nach , um Seba , dem Sohne Bichris , nachzusetzen .
so soll er die Jahre , die seit dem Verkaufe verflossen sind , in Anrechnung bringen ; was darüber ist , soll er demjenigen , an den er verkauft hat , zurückerstatten , damit er wieder zu seinem Besitztum komme .
Neben den Thoren , wo die Stadt sich öffnet , am Eingange der Pforten ertönen ihre Rufe :
den einen Kerub an dem einen Ende und den anderen Kerub an dem anderen Ende . An der Deckplatte brachte er die Kerube an , an ihren beiden Enden .

Sein ist die Herrschermacht und Majestät , der Frieden schafft in seinen Höhen .
und sagte zu ihnen : ihr Männer , ich sehe , daß die Fahrt mit Ungemach und großem Schaden vor sich gehen wird , nicht nur für Ladung und Schiff , sondern auch für unser Leben .
Er bestieg einen Kerub und flog dahin und schwebte einher auf den Fittigen des Windes .
Wir bestiegen aber ein Adramyttenisches Schiff , welches an die Plätze von Asia fahren wollte , und giengen unter Segel in Begleitung des Makedoniers Aristrachus von Thessalonike .
Da wir nun , Brüder , Zuversicht haben für den Eingang zum Heiligtum durch das Blut Jesus' ,
die Umhänge des Vorhofs und den Vorhang vor der Thüre des Vorhofs , der die Wohnung und den Altar rings umgiebt , und die zugehörigen Seile - mit allem , was es dabei zu verrichten gab .
Statt dessen verehrt er den Gott der Bollwerke ; einen Gott , den seine Väter nicht kannten , ehrt er mit Gold und Silber , mit Edelsteinen und Kleinodien
Wenn aber ihr Vater am gleichen Tag , an welchem er davon erfährt , ihr wehrt , so haben alle ihre Gelübde und die Enthaltungen , zu denen sie sich selbst verpflichtet hat , keine Giltigkeit , und Jahwe wird ihr vergeben , da ihr Vater ihr gewehrt hat .
Absalom aber redete kein Wort mit Amnon , weder im Bösen noch im Guten ; denn Absalom hatte einen Groll gegen Amnon gefaßt , weil er seine Schwester Thamar entehrt hatte .

Und er bat ihn dringend , daß er sie nicht aus dem Lande schicke .
Da ist nicht Jude noch Grieche , nicht Knecht noch Freier , nicht Mann noch Weib ; denn alle seid ihr Einer in Christus Jesus .
Man wird darin wohnen ; einen Bannfluch wird es nicht mehr geben , und Jerusalem wird vor jeder Gefahr sicher bleiben .
Das Wort , welches der Prophet Jeremia zu Baruch , dem Sohne Nerijas , sprach , als er im vierten Jahre Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , diese Reden , so wie sie ihm Jeremia vorsagte , in ein Buch aufschrieb , also lautend :
Und es kam große Furcht über die ganze Gemeinde und über alle , welche diese hörten .
Und man soll das Haus abbrechen , die zu ihm gehörenden Steine , Balken und den gesamten Lehmbewurf am Hause , und soll es hinausschaffen an einen unreinen Ort draußen vor der Stadt .
Er aber schaute zum Fenster hinauf und rief : Wer hält's mit mir , wer ? Als dann zwei oder drei Kämmerer zu ihm herausschauten ,
Ruben , Simeon , Levi und Juda .
Der Stechdorn aber erwiderte den Bäumen : Wenn ihr mich im Ernste zum König über euch salben wollt , so kommt und bergt euch in meinem Schatten ! Wo nicht , wird Feuer vom Stechdorn ausgehen und die Cedern des Libanon verzehren !
Und wenn du Sklaven und Sklavinnen haben willst : Von den Völkern , die euch rings umgeben , - von denen mögt ihr Sklaven und Sklavinnen kaufen .
So erkannte David , daß ihn Jahwe als König über Israel bestätigt und daß er sein Königtum hochgebracht habe um seines Volkes Israel willen .
Mein Gebet stelle sich als Rauchopfer vor dein Angesicht , das Aufheben meiner Hände als Abend-Speisopfer .

Sodann fertigte er die sieben Lampen an , die zu ihm gehörten , nebst den zu ihm gehörenden Lichtscheren und Pfannen , aus gediegenem Golde .
Denn an jenem Tage - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen - will ich sein Joch auf deinem Halse zerbrechen und deine Stricke zerreißen , und Fremde sollen ihn nicht mehr knechten ;
Es ist aber in Jerusalem bei dem Schafthore ein Teich , auf hebräisch Bethzatha genannt , mit fünf Hallen .
Da erwiderten sie Josua und sprachen : Es wurde uns , deinen Knechten , berichtet , welche Anweisung Jahwe , dein Gott , seinem Knechte Mose gegeben hat , daß er euch das ganze Land verleihen und alle Bewohner des Landes vor euch vertilgen wolle . Da fürchteten wir sehr , ihr möchtet uns das Leben nehmen ; darum handelten wir so .
Und Israel diente Jahwe , so lange Josua lebte und die Vornehmen , die Josua überlebten und die alle die Thaten kannten , die Jahwe für Israel gethan hatte .

Ferner einen Bock zum Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und Trankopfer .
Das aber kann ich , da ich am verordnen bin , nicht loben , daß eure Zusammenkünfte nicht zum Guten , sondern zum Schlimmen führen .
Besser ist's , bei Jahwe Zuflucht suchen , als auf Menschen vertrauen .

Es belief sich aber die Zahl derer , die durch die Plage umgekommen waren , auf 14700 ; ungerechnet die , welche um Korahs willen umgekommen waren .
Und was du von mir vernommen hast unter Hilfe vieler Zeugen , das lege du bewährten Menschen vor , die tauglich sein mögen auch andere zu lehren .
Und am achten Tage soll sie zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben nehmen und dieselben zum Priester bringen an die Thüre des Offenbarungszeltes .
Jesus hörte , daß sie ihn hinausgeworfen , und da er ihn traf , sprach er : du glaubst an den Sohn des Menschen ?
und werden sie in den Feuerofen werfen , da wird sein Heulen und Zähneknirschen .
Saul fragte ihn : Wessen Sohn bist du , Jüngling ? David antwortete : Der Sohn deines Sklaven Isai zu Bethlehem .
Wer erkennt die Stärke deines Zorns und wer fürchtet die Gewalt deines Grimms ?
Zeiget mir die Steuermünze . Sie aber brachten ihm einen Denar .
Wenn ich zu den Frommen sage : du sollst sicher am Leben bleiben ! und er verläßt sich auf seine bisherige Frömmigkeit und verübt Frevel , so soll aller seiner frommen Thaten nicht mehr gedacht werden , sondern wegen seines Frevels , den er verübt hat , soll er sterben .
Es hatten aber die Philister alle die Brunnen , welche die Sklaven seines Vaters bei Lebzeiten seines Vaters Abraham gegraben hatten , verschüttet und mit Erde angefüllt .
Ich freue mich der Anwesenheit des Stephanas , Fortunatus und Achaikus ; sie haben an mir gut gemacht , was ihr nicht konntet .
Er regierte drei Jahre zu Jerusalem ; seine Mutter aber hieß Maacha , die Tochter Uriels von Gibea . Es war aber Krieg zwischen Abia und Jerobeam .
Da zog Simon Petrus , der ein Schwert hatte , dasselbe , schlug nach dem Knecht des Hohenpriesters , und hieb ihm das rechte Ohr ab ; der Knecht aber hieß Malchus .
Ja , so ergeht's der Wohnung des Frevlers , und so der Stätte dessen , der sich um Gott nicht kümmerte !

Und er wies sie fort vom Richtstuhl .

Und wenn sie sich schämen wegen alles dessen , was sie verübt haben , dann thue ihnen kund die Gestalt des Tempels und seine Einrichtung und seine Ausgänge und seine Eingänge und alle seine Einrichtungen und alle seine Ordnungen und schreibe es vor ihren Augen auf , damit sie auf seine ganze Gestalt und alle seine Einrichtungen acht haben und sie ausführen .
O . die du an großen Wassern wohnst , reich an Schätzen , - gekommen ist dein Ende , das Maß ist da , dich abzuschneiden !
Und er maß das Thor vom Dach einer Nische an bis zu dem einer anderen gegenüber : eine Breite von fünfundzwanzig Ellen .
Jene Örtlichkeit nennt man Thal Eskol wegen der Traube , die die Israeliten dort abgeschnitten haben .
Und wer ein Stück Vieh erschlägt , hat er es zu ersetzen - Leben um Leben .
Langes Leben ist in ihrer Rechten , in ihrer Linken Reichtum und Ehre .
Da fragte er sie : Wie sah der Mann aus , der euch entgegen heraufkam und Solches zu euch redete ?
Und in der Burg Susa töteten die Juden und brachten um fünfhundert Mann .
und zwar hast du heute noch vermehrt , was du gutes an mir thatest , indem du mich nicht niedergestoßen hast , obwohl Jahwe mich dir in die Hände lieferte .
So sage ich euch , gibt es Freude vor den Engeln Gottes , über einen einzigen Sünder , der Buße thut .
30 goldene Becher , . . . silberne Becher , 410 anderweitige Becher , 1000 andere Geräte , -
Weiter , Brüder , möchte ich euch erinnern an das Evangelium , das ich euch verkündet habe , das ihr auch angenommen habt , in welchem ihr auch stehet ,
Ja , auf schlüpfrigen Boden stellst du sie , stürzest sie in Trümmer .
darum soll euch diese Missethat werden wie ein Einsturz drohender Riß , der hervortritt an einer hohen Mauer , deren Zertrümmerung plötzlich , im Augenblick , eintreten kann , -
Nach diesem offenbarte sich Jesus abermals den Jüngern am See von Tiberias ; er offenbarte sich aber also .
Jesus aber sagte : was des Kaisers ist , gebt dem Kaiser , und was Gottes ist , Gott . Und sie verwunderten sich über ihn .
Denn wie ihr getrunken habt auf meinem heiligen Berge , werden alle Völker ohne Aufhören trinken ; sie werden trinken und schlürfen und sollen werden wie solche , die nie gewesen .

Die Nachkommen Immers : 1052 .
Wohlan , wir wollen hinabfahren und daselbst ihre Sprache verwirren , so daß keiner mehr die Sprache des andern verstehen soll !
Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter der Sebuloniten : die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Ihr Männer , liebet die Weiber , wie auch der Christus die Gemeinde geliebt und sich selbst für sie dargebracht hat ,
Jaaresja , Elia und Sichri waren die Söhne Jerohams .
Menschensohn , wehklage über das Gepränge Ägyptens und senke es hinab , du und die Töchter majestätischer Völker , in die Unterwelt zu den in die Gruft hinabgestiegenen .
Sodann brachte er mich hinein in den äußeren Vorhof . Da gab es Zellen , und ein Steinpflaster war ringsherum im Vorhof ; dreißig Zellen lagen an dem Steinpflaster .
Was aber sonst noch von Jehoas zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Alle Sünder in meinem Volke sollen durchs Schwert fallen , die da wähnen : Das Unglück wird uns nicht erreichen und nicht überraschen !
Da führte er die Leute hinab ans Wasser . Und Jahwe sprach zu Gideon : Jeden , der mit der Zunge Wasser leckt , so wie die Hunde lecken , den stelle besonders und ebenso jeden , der niederkniet , um aus der Hand zu trinken , indem er sie zum Munde führt .
Die Gerechtigkeit des Unsträflichen macht seinen Weg eben , aber der Gottlose wird durch sein gottloses Wesen fallen .
Sie aber wanderten von Perge weiter nach Antiochia in Pisidia , und giengen in die Synagoge am Sabbattage und setzten sich .

Jeder , der darüber hinausgeht und nicht bleibt in der Lehre des Christus , hat Gott nicht ; der in der Lehre bleibt , der hat sowohl den Vater als den Sohn .
und der Priester soll ihm mit dem Schuldopfer-Widder vor Jahwe Sühne schaffen wegen der Sünde , die er begangen hat ; so wird ihm dann die Sünde , die er begangen hat , vergeben werden .

Von der Gemeinde der Israeliten aber soll er zwei Ziegenböcke zum Sündopfer und einen Widder zum Brandopfer nehmen .

Er erwiderte ihm : Gott bewahre , du wirst nicht ums Leben kommen . Mein Vater thut ja nichts , sei es wichtig oder unbedeutend , ohne es mir zu offenbaren : warum also sollte mir mein Vater dies vorenthalten ? Keine Rede !
Außer dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Speisopfer nebst den zugehörigen Trankopfern sollt ihr sie herrichten ; fehllos sollt ihr sie liefern .
Da ließ er seine Wagen anspannen und nahm sein Kriegsvolk mit sich .
Nachdem sie so mitgenommen , was Micha hergestellt hatte , samt dem Priester , den er besaß , überfielen sie Lais , ruhig und sorglos lebende Leute . Die besiegten sie in blutigem Kampf und steckten die Stadt in Brand ,
Und Laban gab seiner Tochter Rahel seine Sklavin Bilha zur Leibmagd .
Warum bleiben die Frevler am Leben , werden alt , ja erstarken an Kraft ?
Denn was wird dem Menschen für alle seine Mühe und das Streben seines Herzens , womit er sich abmüht unter der Sonne ?
Und Pethahja , der Sohn Mesesabeels , von den Nachkommen Serahs , des Sohnes Judas , war der Bevollmächtigte des Königs in allen das Volk betreffenden Angelegenheiten .
Nun denn , da ist der König , den ihr erkoren habt ; Jahwe hat nun einen König über euch bestellt .
Häuptlinge hielten inne mit Reden und legten die Hand auf ihren Mund .
Da begaben sich die jungen Männer , die als Kundschafter gedient hatten , hin und führten Rahab nebst ihrem Vater , ihrer Mutter , ihren Brüdern und allen ihren Angehörigen hinaus und brachten sie außerhalb des israelitischen Lagers unter .
Wie du siehst , habe ich dir heute Leben und Glück , Tod und Unglück vor Augen gestellt .
Als nun Mose dem ganzen Israel alle diese Worte bis zu Ende vorgetragen hatte ,
Jahwe wird den Regen für dein Land in Staub und Sand verwandeln ; die sollen vom Himmel auf dich herabfallen , bis du zu Grunde gerichtet bist .
Und er stieg hinauf zu dem Altare , den er zu Bethel errichtet hatte , am fünfzehnten Tage des achten Monats , in dem Monate , den er sich selber erdacht hatte , um in ihm ein Fest für die Israeliten einzurichten . Als er aber gerade zum Altar hinaufstieg , um zu räuchern ,
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
Es ist aber nichts verhüllt , das nicht enthüllt werden , und nichts verborgen , was nicht zur Erkenntnis kommen wird .

Als nun Jabin , der König von Hazor , davon hörte , sandte er Botschaft an Jobab , den König von Madon , sowie an den König von Simron , den König von Achsaph
Hat doch Jahwe den Jordan zur Grenze zwischen uns und euch Rubeniten und Gaditen bestimmt ; ihr habt keinen Anteil an Jahwe ! Und so könnten eure Nachkommen unsere Nachkommen davon abbringen , Jahwe zu verehren .


Hast du denn einen Arm wie Gott und vermagst du mit gleichem Schall wie er zu donnern ?
und der See ward von starkem Windeswehen aufgewühlt .
und die unreinen Geister , wenn sie ihn schauten , fielen vor ihm hin und riefen : du bist der Sohn Gottes ,
und sprach zu den Männern : Ich weiß wohl , daß euch Jahwe dieses Land verliehen , und daß uns ein Schrecken vor euch befallen hat , und daß alle Bewohner des Landes vor euch verzagen .
Und von deinen Söhnen , die von dir abstammen werden , die du erzeugen wirst , wird man welche nehmen , daß sie im Palaste des Königs von Babel als Kämmerer dienen .
Ja ein Feuer ging aus von Hesbon , eine Flamme von der Stadt Sihons ; die verzehrte Ar Moab , die Bewohner der Anhöhen des Arnon .
Dabei schreien sie zu mir : Mein Gott ! Wir Israeliten kennen dich ja !
Denn er wird nimmermehr wanken ; ewiges Gedenken wird dem Frommen zu teil .
sie freut sich nicht über dem Unrecht , sie freut sich vielmehr mit der Wahrheit .
Sein eignes Haus verstört , wer nach ungerechtem Gewinne geizt ; wer aber Geschenke haßt , der wird leben .
An dem Wege , den deine Zeugnisse gebieten , freue ich mich wie über irgend welchen Reichtum .
Und als Joab David verlassen hatte , schickte er Abner Boten nach ; die holten ihn von Bor Hasira wieder zurück , ohne daß David darum wußte .


Weiter fuhr Elihu also fort :
Was aber unter die Dornen gesät ward , das ist der , welcher das Wort hört , und die Sorge der Welt und der Trug des Reichtums erstickt das Wort , und er bleibt ohne Frucht .
Alle seine Wege hält ein Mann für recht ; aber Jahwe ist's , der die Herzen wägt .

Die Frau aber beschimpft ihr Haupt , wenn sie beim Beten oder Weissagen das Haupt unbedeckt hat . Es ist gerade so , wie wenn sie geschoren wäre .
Und er that , was Jahwe mißfiel ; er ließ nicht von allen Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte .
er , der die Erde durch seine Kraft erschaffen , den Erdkreis durch seine Weisheit gegründet und durch seine Einsicht den Himmel ausgespannt hat .
Die Israeliten thaten jedoch aufs Neue , was Jahwe mißfiel - Ehud war nämlich gestorben .
Als aber Athalja das Geschrei der Trabanten , des Volkes hörte , kam sie zum Volk in den Tempel Jahwes .

Und es erhoben sich Ismael , der Sohn Nethanjas , und die zehn Männer , die bei ihm waren , und ermordeten Gedalja , den der König von Babel zum Statthalter im Land eingesetzt hatte ,
Und die Huld Jahwes unseres Gottes sei über uns , und das Werk unserer Hände fördere bei uns ; ja , fördere das Werk unserer Hände !
Und Ägyptenland soll zur Wüste und Öde werden , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin . Weil du gesagt hast : " Mein ist der Nil und ich habe ihn gemacht ! "
" Tastet meine Gesalbten nicht an und thut meinen Propheten kein Leid ! "
Es kommen welche , um mit den Chaldäern zu streiten und die Häuser mit den Leichen der Menschen anzufüllen , die ich in meinem Zorn und in meinem Grimm erschlagen und um deren gesamter Bosheit willen ich mein Antlitz vor dieser Stadt verhüllt habe .
mußtest du nicht auch deines Mitknechtes dich erbarmen , wie ich mich deiner auch erbarmte ?
Und es erstand Jeschurun ein König , als die Häupter des Volks sich versammelten , zusammentraten die Stämme Israels .
und über seine drei Freunde ward er zornig , weil sie nicht Antwort gefunden hatten , um Hiob sein Unrecht zu beweisen .
so oft ich Israel Heilung verschaffen will , so zeigen sich erst die Sünden Ephraims und die Übelthaten Samariens , daß sie Falschheit üben , und Diebe einbrechen , Räuberbanden draußen plündern .
Darauf sollen die Priester , die Söhne Levis , herzutreten , - denn sie hat Jahwe , dein Gott , erwählt , daß sie ihm dienen und im Namen Jahwes segnen sollen , und nach ihrem Ausspruche wird über jeden Streit und jede Verletzung entschieden , -
zugleich befragten sie Baruch : Teile uns doch mit , wie du alle diese Worte aufgeschrieben hast ?


Wie viel mehr wert aber ist ein Mensch als ein Schaf ? Also ist es auch erlaubt , am Sabbat wohlzuthun .
weil sie dem Gebote Jahwes , ihres Gottes nicht gehorcht , sondern seine Bundessatzung übertreten hatten - alles , was Mose , der Knecht Jahwes , geboten . Sie aber hatten weder darauf gehört , noch darnach gethan .
Laßt fahren , ihr Einfältigen , eure Thorheit , so werdet ihr leben , und geht einher auf dem Wege der Einsicht .
Jahwe aber schlug den Pharao mit schweren Plagen und sein Haus wegen Sarai , des Weibes Abrams .
Die Vorübergehenden aber lästerten ihn , indem sie die Köpfe schüttelten und sagten :
Ein Rest wird sich bekehren , ein Rest von Jakob zum Heldengott .
Hierauf nahm Jakob mit einem Segenswunsch Abschied vom Pharao und ging vom Pharao hinweg .
Als nun Adonia bei dem Schlangenstein , der neben der Walkerquelle liegt , Schafe , Rinder und Mastkälber zum Opfermahle schlachtete , lud er dazu alle seine Brüder , die Prinzen , und alle Judäer , die des Königs Diener waren ;
es sei Gutes oder Schlimmes , - auf das Gebot Jahwes , unseres Gottes , zu dem wir dich jetzt senden , wollen wir hören , damit es uns wohl ergehe , weil wir auf das Gebot Jahwes , unseres Gottes hören !
Möge Jahwe alle schmeichlerischen Lippen ausrotten , jede Zunge , die Vermessenes redet ;
Als aber Athalja das Geschrei des Volks , der Trabanten , hörte , und wie sie dem Könige zujubelten , kam sie zu dem Volk in den Tempel Jahwes .
Und da ihn die Hohenpriester und Aeltesten verklagten , antwortete er nichts .
Wahrlich ich sage euch , dieses Geschlecht wird nimmermehr vergehen , bis es alles geschieht .
Der Brief , den ihr an uns gesandt habt , ist mir deutlich vorgelesen worden .
Da fragte Samuel Isai : Sind das die jungen Leute alle ? Er entgegnete : Es fehlt noch der Jüngste , der hütet die Schafe . Samuel gebot Isai : Sende hin und laß ihn holen ; denn wir setzen uns nicht , bevor er herkommt !
Und siehe , es kam ein Mann mit Namen Jairus , der war Oberer der Synagoge , und er fiel Jesus zu Füßen und bat ihn , in sein Haus zu kommen ,
Der im Himmel thronet , lacht ; der Herr spottet ihrer .
Denn bei Gott ist kein Ansehen der Person .
Auch auf dem Wege , wenn ein Narr da geht , fehlt im der Verstand , und er sagt zu allen , er sei ein Narr .
Ich erkannte , daß alles , was Gott thut , für immer besteht ; dazu ist nichts hinzuzufügen und nichts davon wegzunehmen : Gott hat es so gemacht , daß man sich vor ihm fürchte .
Jesreel , Jokdeam , Sanoah ,
Und zwar sollen sie die Geschäfte verrichten , die zu deiner und des ganzen Zeltes Bedienung erforderlich sind . Nur dürfen sie nicht herantreten an die heiligen Geräte und an den Altar , sonst müßten sie und ihr sterben .
und wer unter euch der erste sein will , der soll der Knecht von allen sein .

Da riefen sie Jahwe an und sprachen : Ach , Jahwe ! Laß uns doch nicht umkommen um des Lebens dieses Mannes willen und laß uns nicht unschuldig vergossenes Blut zur Last fallen ! Denn du , Jahwe , thatest , wie es dir wohlgefiel !
Brecht nun auf und überschreitet den Arnonfluß . Siehe , ich gebe den Amoriter Sihon , den König zu Hesbon , samt seinem Land in deine Gewalt ; beginne die Besetzung und überziehe ihn mit Krieg !
Im ersten Monate des ersten Jahres seiner Regierung öffnete er die Thüren des Tempels Jahwes und stellte sie wieder her .
Als aber der König mit seinen Leuten vor Jerusalem gegen die Jebusiter , die die Gegend bewohnten , anrückte , hielt man David entgegen : Hier dringst du nicht ein , sondern die Blinden und Lahmen werden dich abtreiben ! - das sollte heißen : David wird hier nicht eindringen .
Wahrlich , wahrlich , ich sage euch : der Knecht ist nicht mehr als sein Herr , noch der Abgesandte mehr als der ihn gesandt hat .
Der Geist aber sprach zu Philippus : gehe hinzu und schließe dich diesem Wagen an .
der große Dinge thut , die unerforschlich , und Wunder , die unzählbar sind :
noch der Bogenschütze Stand hält , daß sich weder der Schnelle durch seine Füße rettet , noch der Reiter sein Leben rettet .
Der etwas auf den Tag hält , der thut es für den Herrn ; der da ißt , der ißt für den Herrn : denn er danket Gott ; und wer nicht ißt , der unterläßt es für den Herrn , und danket auch Gott .
Ihre Wege sind liebliche Wege , und alle ihre Steige sind Wohlfahrt .
Auf eine kleine Weile haben sie deinen heiligen Berg in Besitz genommen , haben unsere Feinde dein Heiligtum zertreten .
Das ärgerte mich schwer , und so warf ich alles Hausgeräte Tobias aus der Zelle hinaus
Die Bruststücke aber und die rechte Keule webte Aaron als Webe vor Jahwe , wie Mose befohlen hatte .
Daher wer unwürdig das Brot isset oder den Becher des Herrn trinkt , der vergeht sich an Leib und Blut des Herrn .
Da nahmen sie den Ofenruß und traten vor den Pharao ; dort streute ihn Mose empor , und es entstanden aufbrechende Geschwüre mit Pusteln , an den Menschen sowohl , wie an den Tieren .
Die also nahm Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , und brachte sie zum Könige von Babel nach Ribla .
Von den Nachkommen Issachars , die um die Zeitläufe Bescheid wußten , so daß sie wußten , was Israel thun solle : 200 Hauptleute und ihre sämtlichen Stammesgenossen unter ihrem Befehl .
Eine nur ist meine Taube , meine Reine , sie , die eine ihrer Mutter , die Auserwählte der , die sie gebar . Sie sahen die Mädchen und priesen sie glücklich , Königinnen und Nebenfrauen , rühmten sie .
Denke daran , den Sabbattag heilig zu halten .
Da diesen Jesus daliegen sah und wußte , daß es schon so lange mit ihm währte , sagt er zu ihm : willst du gesund werden ?
Die Lictoren aber meldeten diese Worte den Prätoren . Diese aber gerieten in Furcht , als sie hörten , daß es Römer seien ,
Und Pilatus beschloß ihr Verlangen zu erfüllen ;
Denn es ist Zeit , daß das Gericht anfängt am Hause Gottes . Wenn aber zuerst bei uns , wie wird das Ende bei denen sein , welche dem Evangelium Gottes nicht folgen ?
und siehe , da war eine Frau , die achtzehn Jahre lang einen Geist der Krankheit hatte , und sie war verkrümmt , unfähig sich ordentlich aufzurichten .
Alle Flüsse gehen ins Meer , aber das Meer wird nicht voll : an den Ort , wohin die Flüsse gehen , dahin gehen sie immer wieder .
Hiob antwortete und sprach :
Dieses alles aber hörten die Pharisäer , die auf das Geld aus waren , und rümpften die Nase über ihn .
Und Jahwe redete zu Manasse und zu seinem Volk , aber sie achteten nicht darauf .
Den , der keine Sünde kannte , hat er für uns zur Sünde gemacht , damit wir würden Gerechtigkeit Gottes in ihm .
Und der Hagel erschlug in ganz Ägypten alles , was im Freien war , sowohl Menschen als Tier , und alle Feldgewächse zerschlug der Hagel und alle Bäume auf dem Felde knickte er .
Und er fertigte das Meer , aus Erz gegossen , von einem Rande bis zum andern zehn Ellen weit , ringsum rund und fünf Ellen hoch , und eine Schnur von dreißig Ellen umspannte dasselbe ringsum .
Aus ist's mit Speis- und Trankopfer im Tempel Jahwes ; es trauern die Priester , die Diener Jahwes .
Gebanntes jedoch , welches jemand Jahwe mittels des Bannes weiht von allem , was ihm gehört , es seien Menschen oder Vieh oder erblicher Grundbesitz , darf niemals verkauft oder eingelöst werden ; alles Gebannte ist Jahwe hochheilig .
Und dies sind die Söhne Etams : Jesreel , Jisma , Jidhas ; und ihre Schwester hieß Hazelelponi .
Jawohl , der Räucherei , die ihr wie eure Väter , eure Könige und eure Oberen und das Volk des Landes in den Städten Judas und auf den Gassen Jerusalems vollführt habt , - derer gedachte Jahwe und die kam ihm in den Sinn ,
Der geistliche Mensch aber ergründet alles , er selbst aber wird von niemand ergründet .

daß du uns an der Stätte der Schakale zermalmt und uns mit Finsternis bedeckt hast .
Wenn sie aber kein gütliches Abkommen mit dir treffen , sondern Krieg mit dir führen will , so sollst du sie belagern

Da sandte er Boten an Bileam , den Sohn Beors , nach Pethor , das am Euphrat liegt , nach dem Lande seiner Volksgenossen , um ihn herbeizurufen , und ließ ihm sagen : Da ist ein Volk aus Ägypten ausgezogen , das hat das Land weit und breit überflutet und nun lagert es mir gegenüber .
wir aber gemäß seiner Verheißung auf neue Himmel und eine neue Erde warten , in welchen Gerechtigkeit wohnt .
Man wird Äcker für Geld kaufen und Kaufbriefe schreiben und siegeln und Zeugen hinzunehmen , im Lande Benjamin wie in der Umgebung Jerusalems und in den Städten Judas und in den Städten auf dem Gebirge und in den Städten in der Niederung und in den Städten des Südlandes : denn ich werde ihre Gefangenen heimführen ! - ist der Spruch Jahwes .
groß an Rat und mächtig an That , du , dessen Augen über allen Wegen der Menschenkinder offenstehen , daß du einem jeden nach seinem Wandel und gemäß den Früchten seiner Thaten vergiltst ,
Ihr steht heute alle vor dem Angesichte Jahwes , eures Gottes , eure Stammhäupter , eure Stämme , eure Vornehmsten und Amtleute , alle israelitischen Männer ,
Und Jethro freute sich über alle die Wohlthaten , die Jahwe den Israeliten erwiesen hatte , daß er sie aus der Gewalt der Ägypter befreit hatte .
Ich bin verstummt , thue meinen Mund nicht auf , denn du hast es gethan .
Und nun habe ich nur eine einzige Bitte an dich ; weise mich nicht ab ! Sie sprach zu ihm : Rede !

So ist es nun auch mit der Auferstehung der Toten . Es wird gesät verweslich , auferweckt unverweslich .
Nicht ihr habt mich erwählt , sondern ich habe euch erwählt , und habe euch bestellt , daß ihr hingeht und Frucht bringet , und eure Frucht bleibe , damit was ihr den Vater bittet in meinem Namen , er euch gebe .
Denn dazu hat uns bereitet Gott , derselbe , der uns das Unterpfand des Geistes verliehen hat .
Und sie brachen auf von Dibon Gad und lagerten sich in Almon Diblathaim .
Aber der Kampf entbrannte jenes Tags immer heftiger , und der König von Israel stand aufrecht im Wagen den Aramäern gegenüber bis zum Abend ; um die Zeit des Sonnenuntergangs aber starb er .
Den Mann , wie du einer bist , geht dein Frevel an , und das Menschenkind deine Frömmigkeit !
Und wenn sich jemand vergeht und unbewußt irgend eines der Verbote Jahwes übertritt und so in Schuld gerät und Verschuldung auf sich geladen hat ,
und was für jeden einzelnen Tag zugerichtet zu werden pflegte - ein Stier , sechs auserlesene Schafe und Geflügel - , das wurde auf meine Kosten zugerichtet , und überdies je innerhalb zehn Tagen ein großes Quantum von allerlei Wein . Bei alledem habe ich die dem Statthalter gebührende Kost nicht beansprucht , denn die Fronpflicht lastete schwer auf diesem Volke .
Isaak aber säete in jenem Land und erntete in jenem Jahre hundertfältig , denn Jahwe segnete ihn .
Und sie schenkte dem Könige 120 Talente Goldes und eine große Menge Spezereien und Edelsteine ; niemals wieder gingen so viele Spezereien ein , als die Königin von Saba dem Könige Salomo schenkte .
Es achtet das Eisen für Stroh , für wurmstichig Holz das Erz .

Und als Asuba gestorben war , heiratete Kaleb die Ephrath ; die gebar ihm Hur .
Und sie giengen zu Schiff hin beiseit an einen einsamen Ort ,
Ihr wisset von eurer Heidenzeit , da waren es die stummen Götzen , zu welchen es euch mit blindem Triebe fortriß .
Von der Bruderliebe braucht man euch nicht erst zu schreiben . Ihr habt in Gottes Schule selbst gelernt euch unter einander zu lieben .
Aber in jenen Tagen nach jener Drangsal wird sich die Sonne verfinstern , und der Mond wird seinen Schein nicht geben ,
Eliel , Obed Jaasiel der Mezobaja .
hat aber einer Hunger , so möge er zu Hause essen , damit ihr nicht euch zum Gerichte Versammlung haltet . Das übrige will ich anordnen , wenn ich komme .
Und ich lege Feuer an die Mauer von Damaskus , daß es die Paläste Benhadads verzehre .
Da sagte die Magd , die die Thüre hütete , zu Petrus : gehörst du nicht auch zu den Jüngern dieses Menschen ? Sagt er : nein .
Sie luden aber die Gotteslade vom Hause Abinadabs hinweg auf einen neuen Wagen , und Ussa und Ahio leiteten den Wagen .
Wie du dich vergewissern magst , sind es erst zwölf Tage , daß ich nach Jerusalem hinaufkam , um anzubeten .
Das sind die Geschlechter Naphthalis nach ihren Geschlechtern , und die aus ihnen Gemusterten beliefen sich auf 45400 .
Wir wissen , daß Gott nicht auf Sünder hört , sondern wenn einer gottesfürchtig ist und seinen Willen thut , den hört er .
Am dritten Tag aber , nachdem ich geboren hatte , gebar auch dieses weib ; und wir waren beieinander , ohne daß jemand fremdes mit uns im Hause war : nur wir beide waren im Hause .

Sie nahmen aber auch Lot , den Sohn des Bruders Abrams , der in Sodom wohnte , samt seiner Habe und zogen davon .
Nun denn , Jahwe , du bist Gott : nachdem du deinem Sklaven diese herrliche Zusage gemacht hast , -

Als das David hinterbracht wurde , bot er ganz Israels auf , überschritt den Jordan , gelangte nach Helam und stellte sich gegen sie auf . Da stellten sich auch die Aramäer in Schlachtordnung gegen David auf und lieferten ihm eine Schlacht .
Alles ward mir übergeben von meinem Vater , und niemand erkennt den Sohn außer der Vater , noch erkennt den Vater jemand , außer der Sohn und wem es der Sohn will offenbaren .
Es versuchten aber auch einige von den herumziehenden jüdischen Beschwörern , den Namen des Herrn Jesus bei solchen , welche böse Geister hatten , anzuwenden , indem sie sagten : ich beschwöre dich bei dem Jesus , welchen Paulus verkündet .
Dabei zog Jonathan den Mantel , den er anhatte , aus und gab ihn David , dazu seinen Waffenrock bis auf sein Schwert , seinen Bogen und Gürtel .
Am dritten Tage aber hob Abraham seine Augen auf und erblickte die Stätte von weitem .
Deshalb liegen meine Hüften in Zuckungen , packen mich Wehen wie die Wehen einer Gebärenden , bin ich schwindelig , daß ich nicht höre , bestürzt , daß ich nicht sehe .
darum spricht Jahwe also : Fürwahr , ich will das an Semaja aus Nehalam und seinen Nachkommen ahnden ! Er soll keinen Nachkommen haben , der inmitten dieses Volks wohnen bliebe , noch soll er das Gute erleben , das ich meinem Volke bereiten werde - ist der Spruch Jahwes - , denn er hat Auflehnung wider Jahwe gepredigt !
Er sagte aber zu ihm : wenn sie auf Moses und die Propheten nicht hören , so werden sie auch nicht sich bewegen lassen , wenn einer von den Toten aufersteht .
Am achten Tag aber berief Mose Aaron und seine Söhne und die Vornehmsten des Volks
Achtet auf die Lilien , wie sie nicht spinnen , nicht weben ; ich sage euch aber , auch Salomo in aller seiner Herrlichkeit war nicht angethan , wie eine von ihnen .
Da warf sich Joab mit dem Angesichte zur Erde nieder , huldigte und beglückwünschte den König . Und Joab rief aus : Heute erfährt dein Sklave , daß mein königlicher Herr mir gnädig gesinnt ist , weil der König das Anliegen seines Sklaven erfüllt hat !
Sei getrost , denn ich bin mit dir ! Blicke nicht ängstlich , denn ich bin dein Gott : Ich mache dich stark , ja ich helfe dir ; ja , ich halte dich fest mit meiner Recht wirkenden Rechten .
Er ließ ihn festnehmen , und ins Gefängnis werfen , und übertrug seine Bewachung an vier Abteilungen von Soldaten , zu je vier Mann , in der Absicht , nach dem Passa ihn dem Volke vorzuführen .

und am Morgen : heute giebt es Unwetter , denn der Himmel ist rot und trübe . Das Aussehen des Himmels könnt ihr beurteilen , aber die Zeichen der Zeiten nicht .
Und die zwei Jünger hörten auf seine Rede und folgten Jesus .

Da antwortete ihnen Jesus und sagte : meine Lehre ist nicht mein , sondern dessen , der mich gesandt hat .
denn Gott hatte mit uns etwas höheres im Sinn , daß sie nicht ohne uns vollendet werden durften .


Gott ist uns ein Gott der Errettungen und Jahwe , der Herr , hat Auswege auch für den Tod .
Und er nahm sie zu sich in dieser Nachtstunde und wusch sie von den Schlägen und er wurde sowie alle seine Leute sofort getauft .
In aller ihrer Drangsal fühlte er sich bedrängt , und es errettete sie der Engel , in welchem er selbst erschien : vermöge seiner Liebe und Verschonung erlöste er sie , hob sie empor und trug sie alle Tage der Vorzeit .

Meine Liebe mit euch allen in Christus Jesus .
Denn Jahwe , dein Gott , ist ein verzehrendes Feuer , ein eifriger Gott !
Jahwe aber sprach zu Mose und Aaron : Weil ihr mir nicht vertraut habt , daß ihr mir als dem Heiligen die Ehre gegeben hättet vor den Augen der Israeliten , so sollt ihr dieses Volk nicht hineinbringen in das Land , das ich ihnen verliehen habe .
Ihr Fleisch aber soll dir gehören ; wie die Webebrust und die rechte Keule soll es dir gehören .
Fürwahr , deine Krieger sind Weiber in dir - weit tun sich die Thore deines Landes auf , Feuer verzehrt deine Riegel !
Und der König Salomo gab der Königin von Saba alles , was sie wünschte und begehrte , außer dem , was er ihr gab aus eigner königlicher Freigebigkeit . Hierauf machte sie sich auf den Heimweg und zog samt ihren Dienern wieder in ihr Land .
Vor Ephraim und Benjamin und Manasse her biete deine Macht auf und komm uns zu Hilfe !
und ich stürzte zu Boden , und vernahm eine Stimme , die mir zurief : Saul , Saul , was verfolgst du mich ?
Da antwortete Aaron Mose : Bedenke , sie haben heute ihr Sündopfer und ihr Brandopfer vor Jahwe dargebracht , und mich betraf dennoch solches ; wenn ich nun heute Sündopferfleisch genießen wollte , würde das wohl Jahwe gefallen ?
Ich habe gehungert und ihr gabt mir zu essen , ich habe gedürstet und ihr habt mich getränkt , ich war fremd und ihr habt mich eingeladen ,
Er bindet an den Weinstock sein Eselsfüllen und an die Edelrebe das Junge seiner Eselin . Er wäscht in Wein sein Kleid und in Traubenblut sein Gewand ,
Sodann führte er mich durch das Nordthor hinaus und geleitete mich den Weg außen herum zum Außenthore , das in der Richtung nach Osten gewendet ist ; da gewahrte ich , daß aus der südlichen Seitenwand Wasser hervortröpfelte .
Wer also eines von diesen Geboten , von den geringsten , löst , und lehrt so die Menschen , wird zu den Geringsten zählen im Reich der Himmel . Wer es aber thut und lehrt , der wird groß heißen im Reich der Himmel .


Absalom fragte Husai : Ist das deine Liebe zu deinem Freunde ? Warum bist du nicht mit deinem Freunde gegangen ?
Niemand mache mir fernerhin Umstände . Ich trage die Malzeichen Jesus an meinem Leibe .
Und du wirst sein wie einer , der mitten im Meere liegt , ja wie einer , der oben auf dem Mastbaume liegt .
Zedekia aber ließ er blenden und in Ketten legen . Sodann ließ ihn der König von Babel nach babel bringen und bis an seinen Todestag ins Gefängnis setzen .
Der König David erwiderte jedoch Ornan : Nein , sondern ich will es käuflich erwerben um den vollen Betrag ; denn ich will nicht , was dir gehört , für Jahwe nehmen , um ein Brandopfer zu bringen , das ich umsonst habe !
Und heulen sollen jenes Tags die Sängerinnen in den Palästen , ist der Spruch des Herrn Jahwe . Zahlreich sind die Leichen ! Überall wirft man sie hin ! Still !
Wem soll ich nun die Leute dieses Geschlechts vergleichen ? wem sind sie ähnlich ?
So heißet ihn im Herrn hoch willkommen , und haltet solche Männer wert .
Da sprach der König : Diese behauptet : der da ist mein Sohn , der lebendige , und dein Sohn ist der tote ! Und jene behauptet : Nein ! sondern dein Sohn ist der tote , und mein Sohn ist der lebendige !
Da nahmen Sem und Japhet das Obergewand , legten es auf ihre Schulter und deckten rückwärts gehend die Blöße ihres Vaters zu ; ihr Gesicht aber war abgewandt , so daß sie die Blöße ihres Vater nicht sahen .
ihr wisset ja , welche Gebote wir euch gegeben haben durch den Herrn Jesus .
Mit Gott werden wir Heldenthaten verrichten , und er wird unsere Feinde niedertreten .
Denn Vermessene haben sich wider mich erhoben und Gewaltthätige trachten mir nach dem Leben ; sie haben sich Gott nicht vor Augen gestellt . Sela .
Und mit dem Farren soll er verfahren , wie er mit dem eigenen Sündopfer-Farren verfuhr - so soll er auch mit ihm verfahren . Wenn ihnen so der Priester Sühne geschafft haben wird , wird ihnen vergeben werden .
Und David beriet sich mit den Anführern der Tausendschaften und der Hundertschaften , mit allen Fürsten .
Darum wie der heilige Geist spricht : Heute , wenn ihr seine Stimme höret ,
Und du sollst mit Ai und seinem Könige verfahren , wie du mit Jericho und seinem Könige verfahren bist ; doch dürft ihr , was sich an Beute und Vieh darin findet , für euch nehmen . Lege der Stadt auf ihrer Westseite einen Hinterhalt !

Und Laban nannte ihn Jegar Sahadutha ; Jakob aber nannte ihn Galed .
Denn er zählt des Wassers Tropfen ab , daß sie infolge seines Nebels Regen sickern ,
Die setzten sie vor Jahwe auf dem Berge aus , so daß die Sieben zusammen umkamen ; und zwar wurden sie in den ersten Tagen der Ernte umgebracht .

Vermöge deines gewaltigen Handelsverkehrs erfülltes du dein Inneres mit Erpressung und vergingst dich ; da entweihte und verstieß ich dich vom Götterberg und vertilgte dich , du schirmender Kerub , von den feurigen Steinen hinweg .
Es soll unter den israelitischen Mädchen keine im Dienst einer heidnischen Gottheit der Unzucht Geweihte geben , noch darf es unter den israelitischen Knaben einen Geweihten geben .
So wandelte denn Salomo der Asthoreth nach , der Gottheit der Sidonier , und dem Milkom , dem Scheusal der Ammoniter .
Und sechs Tage nachher nimmt Jesus den Petrus und Jakobus und Johannes mit und führt sie beiseit allein auf einen hohen Berg . Und er ward vor ihnen verwandelt ,
Und von der Zeit an , wo Amazja von Jahwe abtrünnig geworden war , zettelten sie zu Jerusalem eine Verschwörung gegen ihn an . Da floh er nach Lachis ; aber man sandte hinter ihm drein nach Lachis und ließ ihn daselbst ermorden .
Und sie behielten das Wort bei sich , und verhandelten unter sich , was das heiße , von den Toten auferstehen .
sagten die Fürsten der Ammoniter zu Hanun : Glaubst du denn , daß David , indem er dir Tröster zusendet , deinem Vater eine Ehre erzeigen will ? Sicher sind seine Beamten nur deshalb zu dir gekommen , um die Stadt zu erforschen und zu zerstören und das Land auszukundschaften ?
Aber im ersten Jahres des Cyrus , des Königs von Babel , gab der König Cyrus Erlaubnis , diesen Tempel Gottes wieder aufzubauen .
Denn der Vater liebt den Sohn und zeigt ihm alles , was er selbst thut , und wird ihm noch größere Werke als diese zeigen , auf daß ihr euch verwundert .
Demgemäß seid nun auch ihr , meine Brüder , getötet für das Gesetz mittelst des Leibes des Christus , um einem anderen zu eigen zu werden , dem der von den Toten auferweckt ward , damit wir Gott Frucht bringen .
Da sprach der SchwiegerVater Moses zu ihm : Daran thust du nicht gut .
Und er sprach zu dem Volke : Seid übermorgen bereit ; keiner darf sich einem Weibe nahen !
Er war aber die Tage über im Tempel und lehrte . Nachts aber gieng er hinaus und übernachtete am Berge , den man den Oelberg heißt .
aber an der Verheißung Gottes sich nicht irre machen ließ durch Unglauben , sondern stark blieb im Glauben , Gott preisend
Ihr Königreiche der Erde , singet Gott ! Lobsingt dem Herrn , Sela ,
Und wenn der König deiner Schöne begehrt - denn er ist dein Herr - , so huldige ihm !
Du sollst aber die Leviten für mich , für Jahwe , nehmen an Stelle aller Erstgebornen unter den Israeliten und das Vieh der Leviten an Stelle aller Erstgeburten unter dem Vieh der Israeliten .
wenn du sie suchst wie Silberund nach ihr forschest wie nach verborgenen Schätzen -
Auch legte er sich Städte an und große Herden von Schafen und Rindern ; denn Gott hatte ihm überaus viel Habe geschenkt .
Es fuhr aber der Gedanke unter sie , wer von ihnen der größte sei .
Als sie dorthin nach Gibea kamen , begegnete ihm ein Trupp Propheten , und der Geist Gottes kam über ihn , so daß er sich mitten unter ihnen wie ein Verzückter geberdete .
Wie Jahwe mit meinem Herrn , dem Könige , gewesen ist , also sei er auch mit Salomo und mache seinen Thron noch erhabener , als den meines Herrn , des Königs David !
Zwölf Löwen aber standen auf den sechs Stufen zu beiden Seiten . Derartiges ist nie für irgend ein Königreich angefertigt worden .
Lot aber zog von Zoar hinauf und blieb auf dem Gebirge mit seinen beiden Töchtern , denn er fürchtete sich , in Zoar zu bleiben ; und er wohnte in einer Höhle mit seinen beiden Töchtern .
Er , der Frucht der Lippen schafft : Heil , Heil den Fernen und den Nahen , spricht Jahwe , und ich will ihn heilen !

Dreimal im Jahre soll alles , was männlich ist , vor dem Herrn , Jahwe , erscheinen .
Jahwe wird über ihnen erscheinen , und sein Pfeil wie der Blitz ausfahren . Der Herr Jahwe wird in die Posaune stoßen und mit den Sturmwinden aus Süden einherschreiten .
und sagten : ist dieser nicht Jesus der Sohn Josephs , dessen Vater und Mutter wir kennen ? Wie mag er nun sagen , ich bin vom Himmel herabgekommen ?
Gegen einen Aeltesten nimm keine Klage an , es sei denn , daß zwei oder drei zeugen gegen ihn auftreten .
Und wo man euch nicht aufnimmt , da verlasset die Stadt und schüttelt euch den Staub von den Füßen zum Zeugnis über sie .
Wenn alle die anderen Völker im Namen ihres Gottes wandeln , so wandeln wir im Namen Jahwes , unseres Gottes , immer und ewiglich !
und sagt zu ihm : jedermann stellt zuerst den guten Wein auf , und wenn sie trunken geworden , den geringeren ; du hast den guten bis jetzt aufgehoben .
sondern das Feld hat , wenn es im Halljahre frei wird , als etwas Jahwe Geweihtes zu gelten , wie ein dem Banne verfallenes Feld ; das Eigentumsrecht daran fällt dem Priester zu .

Aber nun , Jahwe , möge sich die Zusage , die du in betreff deines Sklaven und seines Hauses gegeben hast , für alle Zeiten giltig erweisen , und thue , wie du geredet hast .
So weist der heilige Geist darauf hin , daß der Weg zum Heiligen noch nicht offenbar geworden ist , so lange das erste Zelt noch seinen Bestand hat ,
Habe ich gesündigt - was kann ich dir anthun , du Menschenhüter ? Warum machst du mich zum Angriffspunkt für dich , daß ich mir selbst zur Last bin ?
Da führen sie Jesus von Kaiphas in das Prätorium . Es war aber frühe am Tag , und sie selbst giengen nicht hinein in das Prätorium , um sich nicht zu beflecken , sondern das Passa essen zu können .
Da sprach er : Ich bin nun alt geworden und weiß nicht , wann ich sterben werde .
Gedenke daran , daß du in Ägypten Sklave warst ; darum gebiete ich dir , so zu handeln .
und sprich zu ihm : Jahwe , der Gott der Hebräer , hat mich zu dir gesandt , um dich aufzufordern : laß mein Volk ziehen , damit sie mich in der Steppe verehren . Aber du hast bis jetzt nicht gehorcht .
Als sie nun bis zur Tenne von Kidon gekommen waren , streckte Ussa die Hand aus , um die Lade festzuhalten , weil die Rinder durchgingen .
Gedenke , daß du sein Thun erhebst , welches die Menschen besingen !

( doch mit Sandalen angethan ) und nicht zwei Röcke sollten sie tragen .
Er antwortete : der Mensch mit Namen Jesus hat einen Teig gemacht und mir die Augen bestrichen , und zu mir gesagt : gehe zum Siloam und wasche dich . Da gieng ich hin und wusch mich und ward sehend .
Und siehe , ein sündiges Weib , die in der Stadt war , die erfuhr , daß er im Hause des Pharisäers zu Tische saß , und kam mit einer Alabasterflasche mit Salbe ,
Als sie nun rief : Die Philister sind an dir , Simson ! und er aus seinem Schlaf erwachte , dachte er : Ich komme davon , wie immer , und schüttle mich frei ! - er wußte nämlich nicht , daß Jahwe von ihm gewichen war .
Die Leute aber , die vor der Thüre des Hauses waren , schlugen sie mit Blindheit , klein und groß , so daß sie sich vergeblich mühten , die Thüre zu finden .
Als nun Gideon an den Jordan kam und mit den dreihundert Mann , die von der Verfolgung erschöpft , ihn begleiteten , übergesetzt war ,
Grüßet den Philologus , und die Julia , den Nereus und seine Schwester , den Olympas , und alle Heiligen bei ihnen .
indem ihr denkt : Wann geht der Neumond vorüber , daß wir Getreide verhandeln können , und wann der Sabbat , daß wir Korn aufthun , daß wir das Epha verkleinern , das Gewicht vergrößern und betrügerisch die Wage fälschen ,
so habe keine Furcht vor ihnen , gedenke vielmehr an das , was Jahwe , dein Gott , dem Pharao und ganz Ägypten widerfahren ließ ,
Es war mir eine große Freude im Herrn , daß euer Wohlwollen für mich wieder einmal ins Leben treten konnte ; an der Gesinnung hatte es ja nicht gefehlt , nur an der Gelegenheit .
Und Hosea , der Sohn Elas , zettelte eine Verschwörung wider Pekah , den Sohn Remaljas , an , ermordete ihn und ward König an seiner Statt im zwanzigsten Jahre Jothams , des Sohnes Usias .
Denn sie nähren sich vom Brote der Gottlosigkeit und trinken den Wein der Gewaltthat .
Alsdann verabschiedete er seine Brüder , und sie zogen ab , nachdem er sie noch ermahnt hatte : Ereifert euch nicht unterwegs !
die in den Gräbern sitzen und an den abgesperrten Orten übernachten , die Schweinefleisch essen , während Brühe von ekelhaften Dingen ihre Schüsseln füllt ,
Gilt doch uns die gute Botschaft so gut wie jenen ; aber jene hat das vernommene Wort nichts genutzt , weil es nicht durch Glauben mit den Hörern zusammengewachsen ist .
Sobald jedoch die Obersten der Wagen merkten , daß es nicht der König von Israel war , ließen sie von ihm ab und lenkten wieder um .
Da antwortete Jahwe Hiob aus Wettersturm und sprach :
Tags darauf sieht er Jesus gegen sich herkommen und spricht : siehe , das Lamm Gottes , das die Sünde der Welt wegnimmt .
ward ihr gesagt : der ältere soll dem jüngeren dienen ,
Da rief Abner Asahel noch einmal zu : Geh hinter mir weg ! Wozu soll ich dich zu Boden schlagen ? Wie könnte ich da deinem Bruder Joab unter die Augen treten ?
Und da er das gesagt , blies er sie an und sagt zu ihnen : empfanget den heiligen Geist .

Wenn die Geißel jählings tötet , so lacht er über die Verzweiflung Unschuldiger .

Isaak aber führte sie hinein ins Zelt seiner Mutter Sara und er nahm Rebeka und sie wurde sein Weib und er gewann sie lieb ; so tröstete sich Isaak über den Verlust seiner Mutter .
Und er gebot ihnen : Steigt mir nach hinab , denn Jahwe hat eure Feinde , die Moabiter , in eure Gewalt gegeben . Da stiegen sie ihm nach herab , besetzten die Jordanfurten nach Moab zu und ließen niemand übersetzen .
Und die Gileaditer besetzten die Jordanfurten nach Ephraim zu . Wenn dann die ephraimitischen Flüchtlinge riefen : Laßt mich übersetzen , so fragten die Gileaditer den Betreffenden : Bist du ein Ephrathiter ? Antwortete er : Nein !
Und nun - verflucht sollst du sein , fortgetrieben von dem Boden , der seinen Mund aufgethan hat , um das Blut deines Bruders von deiner Hand in Empfang zu nehmen .
So feierte das Volk am siebenten Tage .
Die Philister aber fielen in die Städte in der Niederung und im Südlande von Juda ein , eroberten Beth-Semes , Ajalon , Gederoth und Socho mit den zugehörigen Ortschaften , Thimna mit den zugehörigen Ortschaften und Gimso mit den zugehörigen Ortschaften und setzten sich daselbst fest .
und zwar jedesmal ein Knollen unter jedem der drei Röhrenpaare an ihm , - der sechs Röhren , die von dem Leuchter ausgehen .
Und da etliche vom Tempel sprachen , wie er mit schönen Steinen und Weihgeschenken geschmückt sei , sagte er :
Diese Dinge aber sind zum Vorbild für uns geschehen , damit wir nicht Böses begehren , wie jene begehrt haben .
und es geschah , da sie vergeblich darüber sannen , und siehe , zwei Männer standen bei ihnen in leuchtendem Gewand .

Sodann brach das Panier des Lagers der Söhne Ephraims auf , Heerschar für Heerschar ; Anführer des zu ihm gehörenden Heers war Elisama , der Sohn Ammihuds .
Gleich Vögeln wird die Volksmenge Ephraims davonfliegen ; aus ist es mit Gebären , mit Schwangerschaft und Empfängnis .
Und er rief seine zwölf Jünger herbei , und gab ihnen Vollmacht über unreine Geister , nämlich sie auszutreiben , und alle Krankheit und Gebrechen zu heilen .
Als sie sich nun bei Jebus befanden , und der Tag schon stark abgenommen hatte , sprach der Diener zu seinem Herrn : Komm , laß uns in der Jebusiterstadt da einkehren und darin übernachten !
Die Söhne Moses waren : Gersom und Elieser ;
Der Betreffende mag nur in Rechnung nehmen , daß , gerade so wie wir uns aus der Ferne durch Briefe mit dem Wort geben , so werden wir uns auch , wenn wir da sind , mit der That beweisen .
Und Jephtha richtete Israel sechs Jahre . Dann starb Jephtha aus Gilead und wurde in einer der Städte Gileads begraben .
Die Nachkommen Harims : 320 .
Der Schakale Bruder bin ich geworden und ein Genosse den Straußen .
so will ich einen Bund stiften zwischen mir und dir und will dir überaus zahlreiche Nachkommen verleihen .
Urteilet von euch selbst aus , ob es sich zieme , daß eine Frau beim Gebete zu Gott unverhüllt sei ?
Kaum hatte ich so bei mir beschlossen , da kam Rebeka heraus , den Krug auf der Schulter , stieg zur Quelle hinab und schöpfte Wasser . Da sprach ich zu ihr : Gieb mir zu trinken !
Und Jonathan übergab sein Geschoß dem Burschen , den er bei sich hatte , und gebot ihm : Geh , bringe es nach der Stadt !
Durch den Ostwind zerschmetterst du Tarsis-Schiffe .
Eine so lange Zeit hindurch bis auf diesen Tag habt ihr eure Volksgenossen nicht im Stiche gelassen und den befehl Jahwes , eures Gottes , treulich beobachtet .
Der Herr verleihe ihm Erbarmen zu finden beim Herrn an jenem Tage . Und was er für Dienste in Ephesus geleistet , das weißt du am besten .
Auch sind nicht alle darum , daß sie Abrahams Same sind , Kinder . Sondern : Was zu Isaak gehört , soll dein Same heißen ,
diese Stangen zog er durch die Ringe an den Seiten der Lade , so daß man die Lade tragen konnte .
Soll ich etwa mein Brot , meinen Wein und mein Schlachtvieh , daß ich für meine Scherer geschlachtet habe , nehemn und an Leute weggeben , von denen ich nicht einmal weiß , woher sie sind ?
Wisset ihr nicht , daß wem ihr euch darbietet als Knechte zum Gehorsam , dem seid ihr verschrieben als Knechte zum Gehorsam , sei es der Sünde zum Tod , oder dem Gehorsam zur Gerechtigkeit ?
Ich aber sage euch : ihr sollt überhaupt nicht schwören , weder beim Himmel , denn er ist Gottes Thron ;
Mose antwortete ihm : Wenn ich zur Stadt hinausgehe , will ich meine Hände zu Jahwe ausbreiten ; so sollen die Donnerschläge aufhören und der Hagel nicht mehr fallen , damit du erkennst , daß Jahwe die Erde gehört .
Vor ihm werden die Widersacher ihre Kniee beugen , und seine Feinde müssen Staub lecken .
ohne Verstand und Halt , ohne Herz und Barmherzigkeit .
Und sie brachen auf von Eziongeber und lagerten sich in der Steppe Zin , das ist Kades .
Und es ward ihm ein Maul gegeben zum Großsprechen und zur Lästerung , und ward ihm Vollmacht gegeben es zu treiben zweiundvierzig Monate .
- also sollt ihr zu ihnen sagen : die Götter , die den Himmel und die Erde nicht gemacht haben , werden von der Erde und unter dem Himmel hinweg verschwinden - ,
So habt denn - es gilt euer Leben ! - sorgfältig acht darauf , Jahwe , euren Gott , zu lieben .
Im ersten Monat , am vierzehnten des Monats gegen Abend findet Passahfeier für Jahwe statt .
denn wer ihm den Gruß bietet , der macht sich teilhaftig seiner bösen Werke .

Und andere sagten : Unsere Felder und Weinberge und Häuser müssen wir verpfänden ; möge man uns doch Getreide zukommen lassen in der Teuerung !
Jahwe aber beorderte einen großen Fisch , Jona zu verschlingen . Und Jona war im Leibe des Fisches drei Tage und drei Nächte .
Wenn ich die schlimmen Pfeile des Hungers auf sie absende , die zum Verderben sind , die ich senden werde , um euch zu verderben , und ich dann immer aufs neue Hunger über euch verhängen werde , dann werde ich euch den Stab des Brots zerbrechen
Es gebe dir Gott Tau vom Himmel und fetten Boden und Überfluß an Korn und Wein .
Sie trinken den Wein aus Sprengschalen und versalben das beste Öl - aber um den Schaden Josephs grämen sie sich nicht !
Sodann segnete er Joseph und sprach : Der Gott , vor dessen Angesicht meine Väter , Abraham und Isaak , gewandelt haben , der Gott , der mein Hirte war , von meinem ersten Atemzuge an bis auf diesen Tag ,
Wasser strömte über mein Haupt ; ich dachte : ich bin verloren !
Nur dies , siehe , habe ich gefunden , daß Gott den Menschen gerade geschaffen hat , sie aber suchen viele Künste .


Die Juden nun , da es Rüsttag war , damit die Leichname nicht am Sabbat am Kreuze blieben , denn der Tag dieses Sabbats war groß , baten den Pilatus , daß ihnen die Beine zerschlagen und sie weggenommen würden .
Ich will dich preisen unter den Völkern , Herr , will dich besingen unter den Nationen !
So spricht Jahwe : Wie wenn in einer Traube sich Most findet , und man dann sagt : " Verdirb sie nicht , denn es ist ein Segen darin ! " ebenso will ich um meiner Knechte willen verfahren , daß ich nicht das Ganze vernichte .
Und Gott sah , daß das Licht gut war , und Gott trennte das Licht von der Finsternis .


Schwert , wache auf gegen meinen Hirten , gegen den Mann , der mir so nahe steht ! ist der Spruch Jahwes der Heerscharen . Schlage den Hirten , damit sich die Schafe zerstreuen , und ich meine Hand gegen die Geringen kehre !
und Hosabja und mit ihm Jesaja von den Nachkommen Meraris , seine Brüder und ihre Söhne , zusammen zwanzig ;


Laß uns doch durch dein Land ziehen ! Wir wollen nicht durch Äcker oder Weinberge ziehen und kein Wasser aus den Brunnen trinken ; auf der Heerstraße wollen wir dahinziehen , ohne nach rechts oder links abzubiegen , bis wir dein Gebiet durchzogen haben .
Wie ein Rebhuhn , das brütet , ohne Eier gelegt zu haben , ist , wer Reichtum erwirbt und nicht auf rechtlichem Weg : in der Hälfte seiner Lebenstage muß er ihn fahren lassen und an seinem Ende steht er als Narr da .
Sobald nun Ahab vernahm , daß Naboth tot sei , machte er sich auf , um zu dem Weinberge des Jesreeliters Naboth hinabzuziehen , um ihn in Besitz zu nehmen .
Darum klagt mein Herz um die Männer von Kir-Heres gleich Flöten : gingen ihnen ja doch die Ersparnisse , die sie gemacht , verloren !
prüfend , was da sei dem Herrn wohlgefällig ,
Dies sind die Söhne Ezers : Bilhan , Sawan und Akan .
Darob wird man alsdann sagen : Ich bin aufgewacht und schaue , und der Schlaf war mir so süß !

Die Israeliten haben sich zu Iagern , ein jeder bei seinem Panier , bei den Feldzeichen seines Stammes ; gegenüber dem Offenbarungszelte sollen sie sich ringsum lagern .
Ihr dürft ihn an jedem Orte verzehren , ihr und eure Familie ; denn er ist euer Lohn für euren Dienst am Offenbarungszelt .
Hierauf brachte ich euch in das Land der Amoriter , die jenseits des Jordans ansässig waren , und sie kämpften mit euch . Aber ich gab sie in eure Gewalt , und ihr nahmt ihr Land in Besitz , und ich vertilgte sie vor euch .
Und niemand legt neuen Wein in alte Schläuche ; oder aber der Wein zerreißt die Schläuche , und es geht der Wein zu Grunde und die Schläuche . Sondern neuen Wein in neue Schläuche .
ich war es , der dir in der Steppe , im Lande der Dürre , Weide gab .
Giebt einer Antwort , ehe er noch hörte , so wird ihm das als Narrheit und als Schande gerechnet .
Und Baesa legte sich zu seinen Vätern und ward zu Thirza begraben . Und sein Sohn Ela ward König an seiner Statt .
ferner den Tisch mit seinen Geräten , den Leuchter aus gediegenem Golde mit allen seinen Geräten und den Räucheraltar ,
Und der Priester soll seinen Finger in das Blut tauchen und siebenmal etwas von dem Blute vor Jahwe - vor den Vorhang im Heiligtum - hinsprengen .
David setzte mit 400 Mann die Verfolgung fort , während 200 Mann , die ermüdet waren , zurückblieben , ohne das Thal Besor zu überschreiten .
Darum , Geliebte , indem ihr solches erwartet , trachtet unbefleckt und ohne Fehl bei ihm erfunden zu werden im Frieden ;
Wenn ich auf die Unterwelt als meine Behausung hoffe , in der Finsternis mein Lager hingebreitet habe ,
Hierauf wird der König sagen zu denen auf seiner rechten ; gehet hin , ihr Gesegnete meines Vaters , ererbet das Reich , das euch bereitet ist von der Schöpfung der Welt her .
Besser ein trockener Bissen und Ruhe dabei , als das Haus voller Opferfleisch mit Hader .
begaben sie sich zu Gedalja nach Mizpa , nämlich Ismael , der Sohn Nethanjas , und Johanan , der Sohn Kareahs , und Seraja , der Sohn Tanhumeths , und die Söhne Ephais aus Netopha und Jesanja , der Sohn des Maachathiters , samt ihren Leuten .

Und Mariam sprach :
Josaphat aber trat in der Volksgemeinde Judas und Jerusalems , im Tempel Jahwes , vor den neuen Vorhof hin
als die Siphiter kamen und zu Saul sprachen : Weißt du wohl , daß sich David bei uns verborgen hält ?
Mögen sie herzutreten und uns kund thun , was sich ereignen wird ! Thut kund , was es mit dem Früheren auf sich hatte , daß wir unseren Sinn darauf richten und den Ausgang davon erkennen ! Oder laßt uns das Kommende hören !
Und mit lautem Gesange ruhten sie darauf und zu den Männern aus der übrigen Menschenmasse wurden Sabäer aus der Wüste gebracht ; die legten ihr Spangen an die Arme und eine prächtige Krone auf ihr Haupt .
Diese Worte nahm sich David zu Herzen und fürchtete sich sehr vor dem König Achis von Gath .
Lehre mich nach deinem Wohlgefallen thun , denn du bist mein Gott : dein guter Geist leite mich auf ebener Bahn !
Birg sie im Staube allzumal , banne ihr Angesicht an verborgenem Ort ,
Am siebenten Tage jedoch gingen etliche Leute hinaus , um einzusammeln ; aber sie fanden nichts .
Unten an ihm sind spitzeste Scherben ; einen Dreschschlitten breitet es aus auf dem Schlamm .
Denn so spricht Jahwe : Fürwahr , einem Adler gleich fliegt er heran und breitet seine Flügel über Moab hin ;
An jenem Tage wird das Gesproß Jahwes den Geretteten in Israel zu Schmuck und Ehre und die Frucht des Landes zu Hoheit und Herrlichkeit gereichen .
Wenn sich Bösewichter an mich machen , um mein Fleisch zu fressen , - meine Widersacher und die mir feind sind - so müssen sie straucheln und fallen !
dessen Sohn Eliab , dessen Sohn Jeroham , dessen Sohn Elkana , dessen Sohn Samuel .
die Lade mit ihren Stangen , die Deckplatte und den verhüllenden Vorhang ;
Und wiederum sagte er : wem soll ich das Reich Gottes vergleichen ?

stets das Todessiegel des Jesus am Leib herumtragend , damit auch das Leben des Jesus an unserem Leib geoffenbart werde .

Erkennt es , ihr Völker , horcht auf , alle Fernen der Erde ! Rüstet euch nur , ihr sollt doch verzagen ! Rüstet euch nur , ihr sollt doch verzagen !
Er ließ sie ausziehen mit Silber und Gold , und es gab keinen Strauchelnden unter seinen Stämmen .

Sie fertigten sich aber , Volk für Volk , je ihren eigenen Gott an und stellten ihn in den Höhentempeln auf , welche die Samariter errichtet hatten , jedes Volk in seinen Städten , in denen sie ansässig waren .
Als aber ihr Herr am Morgen aufstand , die Hausthür öffnete und heraustrat , um seines Weges zu ziehen , - da lag das Weib , sein Kebsweib , vor der Thüre des Hauses mit den Händen auf der Schwelle .
( Als er nun von den Toten erweckt ward , erinnerten sich seine Jünger , daß er dieses sagte , und faßten Glauben an die Schrift und an das Wort , welches Jesus gesprochen hatte . )
Denn groß bis zum Himmel ist deine Gnade , und bis zu den Wolken deine Treue .
Von deinem Volksgenossen darfst du keine Zinsen nehmen , weder für Geld , noch für Speise , noch für irgend etwas anderes , das man auf Zins leihen kann .

Deshalb spricht Jahwe der Heerscharen also : Fürwahr , ich will sie strafen : die jungen Männer sollen durchs Schwert umkommen , ihre Söhne und ihre Töchter sollen Hungers sterben ;
( denn wenn wir so in seines Todes Bild hineingewachsen sind , so wird das auch mit seiner Auferstehung geschehen )
Wenn ich den Himmel verschließe , so daß kein Regen fällt , und wenn ich Heuschrecken entbiete , das Land abzufressen , und wenn ich Pest in mein Volk sende ,
Als dann David mit seinen Leuten die Stadt erreichte , da war sie niedergebrannt , ihre Frauen , Söhne und Töchter aber in Gefangenschaft geraten .
Und von dort ab fuhren wir am folgenden Tag auf die Höhe von Chios , am nächsten hielten wir auf Samos , und Tags darauf kamen wir nach Miletos .
wie geschrieben steht : Siehe ich setze in Sion einen Stein des Anstoßes , und einen Fels des Aergernisses ; und wer auf ihn traut , wird nicht zu Schanden werden .
Wer will uns scheiden von der Liebe des Christus ? Trübsal oder Bedrängnis oder Verfolgung oder Hunger oder Blöße oder Gefahr oder Schwert ?
Und er ließ Bildwerk von Keruben , Palmen und Blumengehängen anbringen und überzog sie unter genauer Anpassung an das Eingeschnitzte mit Gold .
Begreift , ihr Einfältigen , Gescheidheit , und ihr Thoren , begreift Verstand !
denn wenn er stirbt , nimmt er nichts von alledem mit , und seine Herrlichkeit fährt ihm nicht nach ,
Der Einfältige glaubt jedem Wort , aber der Gescheite achtet auf seinen Schritt .
Und er ließ Asaph und seine Brüder dort vor der Lade mit dem Gesetze Jahwes , damit sie beständig den Dienst vor der Lade verrichteten , so wie es ein jeder Tag erforderte ,
machten in der Grube mein Leben verstummen und warfen Steine auf mich .
Weil ihr alle schwachen Tiere mit Seite und Schulter wegdrängtet und mit den Hörnern stießt , bis ihr sie hinausgetrieben hattet ,
Den Geldbeutel hat er mit sich genommen ; erst am Vollmondstage kehrt er wieder heim !
und das Getöse der Flügel der Tiere , die einander berührten , und das Getöse der Räder zugleich mit ihnen und das Getöse eines starken Erdbebens .
Thut mir auf die Thore der Gerechtigkeit : ich will durch sie eingehen , Jah zu preisen !
Wenn Edom etwa denkt : Zwar ist Zerstörung über unser Land gekommen , aber wir werden auch Trümmer wieder aufbauen können ! so spricht Jahwe der Heerscharen also : Sie mögen bauen , ich aber werde niederreißen , so daß man ihnen den Namen geben wird : " Frevelgebiet " und " das Volk , dem Jahwe auf ewig grollt " .

Wäre ich schuldig - wehe mir ! Und hätte ich Recht , so sollte ich doch mein Haupt nicht erheben , gesättigt mit Schande und getränkt mit Elend !
Auf , Jahwe ! Gott , erhebe deine Hand ! Vergiß die Elenden nicht !
Als ihr aber gewahrtet , daß Nahas , der König der Ammoniter , gegen euch anrückte , da spracht ihr zu mir : Nein ! ein König soll über uns herrschen ! - während doch euer Gott Jahwe euer König ist .
Der Jünger muß zufrieden sein , daß es ihm gehe wie seinem Meister , und der Knecht wie seinem Herrn . Haben sie den Hausherrn Beelzebul geheißen , wie vielmehr seine Leute ?
Fürwahr , an dich will ich , du Bewohnerin des Thals , des Felsens der Ebene - ist der Spruch Jahwes - , an euch , die ihr sprecht : Wer sollte über uns herabkommen und wer sollte in unsere Wohnungen eindringen ?
In schauerlichen Schluchten müssen sie wohnen , in Erdlöchern und Felsenhöhlen .
Von da zogen sie nach Gudgoda und von Gudgoda nach Jotha , einer Gegend , wo sich Wasserbäche finden .
Denn fürwahr , es ist einer , der die Berge gebildet und den Wind geschaffen hat , der dem Menschen kundgiebt , was er im Sinne hat , der das Morgenrot in Dunkel verwandelt und über die Höhen der Erde dahinschreitet , - Jahwe , Gott der Heerscharen , ist sein Name !
Sie steht auf , wenn's noch Nacht ist , und gibt Speise für ihr Haus und das bestimmte Teil für ihre Mägde .
Wo wären unter allen den Göttern dieser Länder solche , die ihr Land aus meiner Gewalt errettet hätten , daß nun Jahwe Jerusalem aus meiner Gewalt erretten sollte ?
Neben Manasse , von der Ostseite bis zur Westseite : Ephraim , ein Stammgebiet .
Dies ist's , was in betreff der Leviten gelten soll : von fünfundzwanzig Jahren an und darüber soll er eintreten , um bei der Besorgung des OffenbarungszeItes Dienst zu thun ;
Doch hadere nur niemand und tadle nur niemand ! Aber mit euch , ihr Priester , gehe ich ins Gericht !
Wer aber mich verleugnet vor den Menschen , den will auch ich verleugnen vor meinem Vater in den Himmeln .
Er antwortete ihm : Mein Gebieter sieht selbst , daß die Kinder noch zart sind , und unter den Schafen und Rindern sind säugende Tiere ; wollte ich die auch nur einen Tag lang über Gebühr anstrengen , so würde die ganze Herde sterben .
Vielmehr nach all dem Leiden und der Mißhandlung , die wir , wie ihr wisset , vorher in Philippi erduldet hatten , schöpften wir den Mut in unserem Gott , das Evangelium Gottes in schwerem Kampfe bei euch zu verkünden .
Und dem Engel der Gemeinde in Thyatira schreibe : So spricht der Sohn Gottes , der Augen hat wie eine Feuerflamme , und dessen Füße gleich Erz sind ;
von Serah das Geschlecht der Serahiter , von Saul das Geschlecht der Sauliter .
Erlöse mich von Menschenbedrückung , damit ich deine Befehle halte .
Frühmorgens aber ließ es ihm keine Ruhe , da sandte er aus und ließ alle Schriftkundigen und Weisen Ägyptens herbeirufen ; denen erzählte der Pharao seine Träume . Aber da war keiner , der sie dem Pharao deuten konnte .
Da bemühten sich die Oberbeamten und Satrapen , irgend einen Vorwand gegen Daniel von seiten der Regierungsgeschäfte ausfindig zu machen . Aber sie vermochten keinerlei Vorwand , noch irgend etwas Schlimmes zu entdecken , weil er eben treu war , und keinerlei Nachlässigkeit noch irgend etwas Schlimmes an ihm zu entdecken war .
Und Jojakim legte sich zu seinen Vätern , und sein Sohn Jojachin ward König an seiner Statt .
Den Schaden meines Volks aber möchten sie auf schnellfertige Weise heilen , indem sie rufen : Heil ! Heil ! wo doch kein Heil ist .

Er aber bat sie : Willst du mir nicht ein wenig Wasser zu trinken geben ? ich bin durstig ! Da öffnete sie den Milchschlauch und gab ihm zu trinken ; sodann deckte sie ihn wieder zu .
Als nun Jerobeam und das ganze Volk am dritten Tage zu Rehabeam kam , nach dem Befehle des Königs : Kommt am dritten Tage wieder zu mir :
Heulet , die ihr im " Mörser " wohnt , denn vernichtet ist die gesamte Kaufmannschaft , vertilgt sind alle , die Geld wägen .
Bald drohe ich einem Volk und einem Reich , es auszurotten und zu zerstören und zu verderben ,

Als aber die Oberen Judas von diesen Vorgängen Kunde erhielten , kamen sie aus dem Palaste des Königs zum Tempel Jahwes hinauf und ließen sich am Eingange des neuen Jahwethores nieder .
Und Jahwe antwortete Hiob und sprach :
und melde : So spricht der König : Setzt diesen in den Kerker ein und speist ihn mit kärglichem Brot und kärglichem Wasser , bis ich wohlbehalten heimkomme .
Auf ! Schwert , über die Chaldäer her , ist der Spruch Jahwes , und über die bewohner Babels , seine Obersten und seine Weisen !
Aber wohlan , laß uns einen Vertrag miteinander schließen ; der soll dann Zeuge sein zwischen mir und dir .
Nach Josuas Tode aber fragten die Israeliten Jahwe : Wer von uns soll zuerst gegen die Kanaaniter ziehen , um mit ihnen zu kämpfen ?
Denn du hast meine Seele vom Tod errettet , ja meine Füße vom Sturze , damit ich vor Gott im Lichte der Lebendigen wandle .
Gleich einer Schnecke , die zerfließend wandelt , gleich der Fehlgeburt eines Weibes , die das Licht nicht sah , -
der euch weggeführt hat aus Ägypten , um euer Gott zu sein - ich , Jahwe !
Da es aber die Apostel Barnabas und Paulus hörten , zerrissen sie ihre Kleider , sprangen unter das Volk
Er aber sprach : ja doch , selig , die das Wort Gottes hören und bewahren .
Ein Greuel ist für Jahwe jeder Hochmütige ; die Hand darauf : er wird nicht straflos bleiben !
Einst kamen drei von den dreißig Obersten zu David nach dem Felsennest hinab , nach der Feste Adullam , während die Rotte der Philister in der Ebene Rephaim lagerte .

damit sich die Herrlichkeit Jahwes offenbare und alles Fleisch zumal sie schaue : denn der Mund Jahwes hat es geredet !
Und wenn ihr mir auch dann noch ungehorsam seid , so will ich euch noch siebenmal härter züchtigen um eurer Sünden willen
aber einen jeden von denen , die ihn hassen , an seiner eigenen Person die Vergeltung erfahren läßt , indem er ihn vertilgt . Er gewährt dem , der ihn haßt , keinen Aufschub , sondern läßt ihn an seiner eigenen Person die Vergeltung erfahren .
hat sich doch Jahwe zu deinen Vätern allein geneigt , sie zu lieben , und hat nachher euch , ihre Nachkommen , aus allen Völkern erwählt , wie sich jetzt zeigt .
Der Verständige hat die Weisheit vor sich stehn , aber die Augen des Thoren sind am Ende der Erde .
Und Elisabet ward voll heiligen Geistes und brach aus mit lauter Stimme in die Worte : Gesegnet bist du unter den Weibern , gesegnet die Frucht deines Leibes .
Hierauf machte sich Bileam auf , um wieder in seine Heimat zurückzukehren , und auch Balak zog seines Wegs .
Da sie aber hievon sprachen , stand er mitten unter ihnen .
und sprach zu ihnen : Wir haben unsere jüdischen Brüder , die an die Heiden verkauft waren , losgekauft , so oft es uns möglich war . Ihr aber wollt gar eure Brüder verkaufen , daß sie an uns verkauft werden ? Da schwiegen sie still und wußten nichts zu antworten .
Und meinen heiligen Namen will ich kund werden lassen inmitten meines Volkes Israel und will meinen heiligen Namen fortan nicht mehr entweihen lassen , damit die Völker erkennen , daß ich Jahwe bin , heilig in Israel .
Lasset uns das rechte thun und nicht müde werden ; zu seiner Zeit werden wir ernten , wenn wir nicht nachlassen .
und standen auf und warfen ihn zur Stadt hinaus , und brachten ihn an den Rand des Berges , auf dem ihre Stadt gebaut ist , um ihn hinabzustürzen .
Meine Würde ist stets neu bei mir , und mein Bogen verjüngt sich in meiner Hand . "
Ich aber darf ob deiner großen Huld in dein Haus eingehen , darf in der Furcht vor dir mich niederwerfen vor deinem heiligen Tempel .
Ich erkannte , daß es unter ihnen nichts besseres giebt , als sich zu freuen und sich in seinem Leben gütlich zu thun .
Und Jahwe erhörte Hiskia und ließ das Volk unversehrt .
Und sie antworteten ihm : sie wissen nicht , woher .
Daher sollt ihr in dem Lande , das ihr zu eigen habt , überall eine Wiedereinlösung von Grund und Boden gestatten .
Da nahm er das Kriegsvolk , teilte es in drei Abteilungen und legte sich draußen im Freien in den Hinterhalt , und sobald er sah , wie das Volk aus der Stadt kam , rückte er gegen sie an und schlug sie nieder .
Und ich werde große Rachethaten an ihnen vollstrecken durch grimmige Züchtigungen , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich meine Rache über sie bringe .
Seht auf , ihr Treulosen , und blickt umher ! Stiert und staunt ! Denn er wirkt in euren Tagen ein Werk - ihr würdet es nicht glauben , wenn es erzählt würde !
Man riß in seiner Gegenwart die Altäre der Baale ein , und er hieb die Sonnensäulen um , die sich oben auf ihnen befanden ; die Ascheren aber und die Schnitzbilder und Gußbilder zertrümmerte und zermalmte er und streute den Staub auf die Gräber derer , die ihnen geopfert hatten .
Er erwiderte : Ich habe ja gesündigt - aber erweise mir jetzt wenigstens vor den Augen der Vornehmen meines Volks und vor den Augen Israels die Ehre , daß du mit mir umkehrst , damit ich mich vor Jahwe , deinem Gotte , niederwerfe !
Die Felle der Ziegenböckchen aber legte sie ihm um seine Hände und um seinen glatten Hals ;
Und wo ihr ein Haus betretet , da bleibet , und von da geht wieder weiter .
Darum hat sie Gott dahingegeben durch ihres Herzens Gelüste in Unreinigkeit , zur Entehrung ihrer Leiber an ihnen selbst ,
Nun aber , da Timotheus von euch zu uns gekommen ist , und gute Botschaft gebracht hat von eurem Glauben und eurer Liebe , und daß ihr uns allezeit in gutem Andenken habt , und Verlangen habt nach uns wie wir nach euch ,
Darum hat der Herr , Jahwe der Heerscharen , also gesprochen : Fürchte dich nicht , mein Volk , das in Zion wohnt , vor Assur , das dich mit dem Stocke schlägt und seine Rute wider dich aufhebt , wie einst die Ägypter ;
Abner aber rief Joab zu : Die Leute sollen einmal in einem Kampfspiele vor uns auftreten ! Joab rief : Gut !

und Ahia das Geräusch ihrer Tritte vernahm , während sie zur Thüre hineinging , da rief er : Komm herein , Gemahlin Jerobeams ! Wozu verstellst du dich noch , da mir doch eine harte Botschaft an dich aufgetragen ist ?
Und sie werden erkennen , daß ich Jahwe bin wenn ich dies Land zur Wüstenei und zur Wüste mache wegen aller ihrer Greuel , die sie verübt haben .
Wenn aber einer Liebe zu Gott hat , der ist von ihm erkannt .
An demselben Tage kamen die Sklaven Isaaks und berichteten ihm in betreff des Brunnens , den sie gegraben hatten , und sprachen zu ihm : Wir haben Wasser gefunden !
Und Asa hatte ein Heer , das Schild und Speer trug : aus Juda 300000 und aus Benjamin 280000 , die Tartschen trugen und den Bogen spannten , - lauter tapfere Krieger .
Unterhalb dieses Kranzes aber brachte er an seinen beiden Ecken auf seinen beiden Seiten je zwei goldene Ringe an zur Aufnahme der Stangen , damit man ihn mittels derselben tragen könne .

Und von der Stelle vor dem äußeren Eingangsthor bis zur Halle des inneren Thors maß er fünfzig Ellen .

Und da sie aufblickten , schauten sie , daß der Stein übergewälzt war ; er war nämlich sehr groß .

Dir , o König , stiegen auf deinem Lager Gedanken darüber auf , was hernach geschehen werde , und der , der die Geheimnisse enthüllt , hat dir zu wissen gethan , was geschehen wird .
als solcher habe ich auch diese Lehre verfolgt bis auf den Tod , und Männer und Weiber gefesselt und ins Gefängnis gebracht ,
Und es beliefen sich alle , die von den Israeliten nach ihren Familien gemustert waren , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war in Israel , -
Es sieht nicht gut aus mit eurem Ruhm . Wisset ihr nicht , daß ein wenig Sauerteig den ganzen Teig versäuert ?
und bleibe einige Zeit bei ihm , bis sich der Groll deines Bruders legt ,
Siehe an mein Elend und meine Not und vergieb mir alle meine Sünden .
daß du bewahrt werdest vor dem bösen Weibe , vor der glatten Zunge der Auswärtigen .

Und die Benjaminiten erkannten , daß sie unterlegen waren . Nun gaben die Israeliten Benjamin Raum ; denn sie verließen sich auf den Hinterhalt , den sie Gibea gelegt hatten .
Sodann stellte er den Leuchter ins Offenbarungszelt gegenüber dem Tisch , auf die nach Süden gewendete Seite der Wohnung ,
die vierte Reihe ein Chrysolith , ein Schoham und ein Onyx ; umgeben von Goldgeflecht bildeten sie den Besatz .
So spricht der Herr Jahwe : Das Thor des inneren Vorhofs , das nach Osten gewendet ist , soll die sechs Werktage hindurch verschlossen bleiben , aber am Sabbattage soll es geöffnet werden und am Neumondtage soll es geöffnet werden .
und jener sollte von drinnen heraus antworten : mache mir keine Umstände ; die Thüre ist schon geschlossen , meine Kinder liegen bei mir im Bett ; ich kann nicht aufstehen und es dir geben ?
Nun denn , Boas , dessen Mädchen du dich angeschlossen hast , ist ja unser Verwandter ; der worfelt eben heute Nacht die Gerstentenne .
Und von Kahath stammte das Geschlecht der Amramiter , das Geschlecht der Jezehariter , das Geschlecht der Hebroniter und das Geschlecht der Osieliter . Das sind die Geschlechter der Kahathiter ;
und sprechen zu den Bergen und zu den Felsen : fallet über uns , und decket uns vor dem Angesichte dessen , der da sitzt auf dem Thron , und vor dem Zorn des Lammes ;
Erfülle deinem Knechte deine Verheißung , die der Furcht vor dir gegeben ist .
Denn ich fürchte , wenn ich komme , möchte ich euch nicht finden , wie ich euch wünsche , und ihr möchtet mich finden , wie ihr es nicht wünscht ; es möchte da sein Streit , Eifersucht , Zorn , Ränke , Verleumdung , Zuträgerei , Aufblähung , Unordnung ,
Da stiegen sie hinauf ins Südland und kamen bis Hebron , woselbst sich Ahiman , Sesai und Thalmai , die Sprößlinge Enaks , befanden . Hebron aber war sieben Jahre vor Zoan in Ägypten gebaut .
Und an dem Tag , an dem er das Heilige , den inneren Vorhof , wieder betritt , um im Heiligtume Dienst zu thun , soll er sein Sündopfer darbringen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Siebzig Wochen sind über dein Volk und über deine heilige Stadt verhängt , um den Frevel zu Ende zu führen und das Maß der Sünde vollzumachen , um die Missethat zu sühnen und ewige Gerechtigkeit herbeizuführen , die prophetischen Offenbarungen zu besiegeln und ein Hochheiliges wieder zu weihen .
Und er stellte die Kerube mitten ins Innerste des Gebäudes , und sie hielten ihre Flügel ausgebreitet , so daß des einen Flügel an die eine Wand rührte , und der Flügel des anderen Kerubs an die andere Wand rührte , während ihre Flügel in der Mitte des Raumes aneinanderstießen .


Und Jephtha gelobte Jahwe ein Gelübde und sprach : Wenn du in der That die Ammoniter in meine Gewalt giebst ,
Und die große Stadt zerriß in drei Teile , und die Städte der Nationen fielen . Und der großen Babel ward vor Gott gedacht , ihr den Becher des Glutweins des Zorns zu geben .
Aus der Höhe sandte er Feuer , ließ es in meine Gebeine herniederfahren , stellte meinen Füßen ein Netz , trieb mich zurück , machte mich wüste , immerdar siech .
Nun sind die Verheißungen dem Abraham zugesprochen und seinem Samen . Es heißt nicht : und den Samen , in der Mehrzahl , sondern in der Einzahl : und deinem Samen , das heißt Christus .
Solches rede und ermahne , und strafe mit aller Eindringlichkeit . Niemand soll sich über dich hinausdünken .
da er von Gott begrüßt ward als Hoherpriester nach der Ordnung Melchisedek .
Und wenn der Priester die betroffene Stelle besichtigt hat , so schließe er das vom Ausschlage betroffene sieben Tage ein .
Folgendes hat Jahwe geboten : Sammelt davon ein , jeder nach seinem Bedürfnis und zwar einen Gomer auf den Kopf ; je nach der Seelenzahl in eines jeglichen Zelt sollt ihr euch nehmen .
Wenn ich mich rühmen will , so bin ich erst kein Narr , denn ich sage die Wahrheit . Ich halte aber an mich , damit niemand mehr aus mir mache , als er von mir sieht und hört , mit samt dem Außerordentlichen der Offenbarungen .
Jonathan antwortete : Denke doch das nicht ! Denn wenn ich wirklich erfahren sollte , daß es von seiten meines Vaters beschlossene Sache ist , Unheil über dich zu bringen , würde ich dir so etwas nicht hinterbringen ?
Der aber seinen Nächsten schädigte , stieß ihn zurück und sagte : wer hat dich zum Herrscher und Richter über uns gesetzt ?
Bedenke doch , wer kam je schuldlos um , und wo wurden jemals Rechtschaffene vernichtet ?

Ruth aber erwiderte : Dringe nicht in mich , daß ich dich verlassen und umkehren und dir nicht folgen soll ! Denn wo du hingehst , da gehe ich hin , und wo du bleibst , da bleibe ich . Dein Volk ist mein Volk und dein Gott ist mein Gott ;
Deine Hirten schlummern , o König von Assyrien , deine Edlen liegen im Schlafe ; deine Leute sind auf den Bergen zerstreut , ohne daß sie jemand sammelt !
Selbst wenn sein Vater oder seine Mutter , sein Bruder oder seine Schwester stirbt , darf er sich nicht an ihnen verunreinigen , denn die Weihe seines Gottes ist auf seinem Haupte .
So war jenes Tags der ganze Dienst Jahwes geordnet , indem man das Passah hielt und auf dem Altar Jahwes Brandopfer darbrachte , nach der Anordnung des Königs Josia .
Und ihre ganze Versammlung stand auf und brachte ihn zu Pilatus .
Und er ließ Mose sagen : Ich , dein SchwiegerVater Jethro , komme zu dir , nebst deinem Weib und ihren beiden Söhnen , die sie bei sich hat .
Nach Verlauf von zwei Jahren aber trug es sich zu , daß Absalom in Baal Hazor , das bei Ephraim liegt , Schafschur hielt ; dazu lud Absalom alle königlichen Prinzen .
Als dieser den Ring und die Spangen an den Armen seiner Schwester erblickte und seine Schwester erzählen hörte : so und so hat der Mann zu mir gesagt , und kam zu dem Manne ; der aber stand noch bei den Kamelen an der Quelle .

Sie fürchtet nichts für ihr Haus vom Schnee , denn ihr ganzes Haus ist mit Scharlachwolle gekleidet .
Die Gnade unseren Herrn Jesus Christus mit euch allen .
Sie hielten den Bund Gottes nicht und wollten nicht nach seinem Gesetze wandeln .
Denn sie haben euch befehdet durch ihre Ränke , die sie gegen euch verübt haben in betreff des Peor und in betreff ihrer Landsmännin Kosbi , der Tochter des midianitischen Fürsten , die am Tage der wegen des Peor verhängten Plage getötet ward .
Wenn du etwa hörst , in einer deiner Städte , die dir Jahwe , dein Gott , zur Wohnung giebt ,
Die westliche Breitseite des Vorhofs aber soll Umhänge von fünfzig Ellen haben , dazu zehn Säulen nebst ihren zehn Füßen .
Schaust du einen , der mit seinen Worten zu hastig ist , - da ist für einen Thoren mehr Hoffnung als für ihn .
und es ist anders bei der Gabe , als dort , wo der Eine Sünder der Anlaß ist . Dort nämlich ist es der Eine , von dessen Gericht die Verdammnis ausgeht : hier sind es viele Fehltritte , von welchen aus die Gnadengabe zum Gerechtsein führt .

Aber des Königs Befehl bezwang Joab , und so machte sich denn Joab auf den Weg und zog in ganz Israel umher ; sodann kam er wieder nach Jerusalem .
Jenes Tages that Mose diesen Schwur : Wahrlich , dir und deinen Nachkommen soll das Land , das dein Fuß betreten hat , für ewige Zeiten als Erbbesitz zufallen , weil du Jahwe , deinem Gott , vollen Gehorsam bewiesen hast !
Seine Söhne aber sollen mir wie vordem gelten , und seine Volksgemeinde soll festgegründet vor mir stehen : alle seine Bedränger aber will ich heimsuchen .
Wieder und wieder hat sich Jahwe der Heerscharen in meinen Ohren vernehmen lassen : Wahrlich , diese Missethat soll euch nicht vergeben werden , bis ihr sterbt , - hat der Herr , Jahwe der Heerscharen , gesprochen .
So spricht Jahwe : Der Erwerb Ägyptens und der Handelsertrag von Kusch und sie Sebaiten , die hochgewachsenen Männer , - auf dich werde sie übergehen und dir angehören : in Fesseln werden sie dir nachfolgen . Und sie werden vor dir niederfallen und dich anflehen : Nur in dir ist Gott und außerdem giebt es keinen , keine Gottheit weiter !
und dieses fluchbringende Wasser soll eindringen in deine Eingeweide , daß der Bauch schwelle und die Hüfte schwinde ! Das Weib aber spreche : So geschehe es ! So geschehe es !
vom Stamme Asser Sethur , der Sohn Michaels ;
so wird Jahwe , dein Gott , dein Geschick wenden und sich deiner erbarmen und wird dich wiederum sammeln aus allen den Völkern , unter die dich Jahwe , dein Gott , verstreut hat .
Da befragte David Jahwe : Soll ich hinziehen und jene Philister schlagen ? Jahwe antwortete David : Ziehe hin und schlage die Philister und befreie Kegila !

Denn fürwahr , in jenen Tagen und in jener Zeit , wo ich das Geschick Judas und Jerusalems wandeln werde ,
Eure Weise sei ferne von Geiz , ihr habt genug an dem was da ist . Denn er hat gesagt : Ich will dich nimmermehr verlassen , noch aufgeben .
Und ich scheide von euch aus , die sich gegen mich empörten und von mir abfielen . Aus dem Lande , wo sie als Fremdlinge weilten , will ich sie herausführen , aber ins Land Israel sollen sie nicht gelangen , damit ihr erkennet , daß ich Jahwe bin .
Wasser hatte sie groß gemacht , die Flut sie hochgebracht ; mit ihrer Strömung umzog sie rings die Stätte , wo jene gepflanzt war , und entsandte ihre Rinnsale zu allen Bäumen des Gefilds .
Auch nachdem man sich mit ihm verbündet hat , übt er noch Betrug ; er wird mit wenig Kriegsvolk zu Felde ziehen und siegreich sein .
Jahwe hat durch Weisheit die Erde gegründet , durch Einsicht den Himmel festgestellt .
Einundzwanzig Jahre war Zedekia alt , als er König ward , und elf Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Hamutal , die Tochter Jeremias , und stammte aus Libna .

Woher war die Taufe des Johannes ? vom Himmel oder von Menschen ? Sie aber überlegten bei sich selbst : sagen wir : vom Himmel , so sagt er uns : warum habt ihr ihm dann nicht geglaubt ?
Das Gedächtnis deiner großen Güte sollen sie ausströmen und über deine Gerechtigkeit jubeln .
Aaron erwiderte : O Herr ! zürne nicht ; du weißt es ja selbst , daß das Volk zum Bösen geneigt ist .
Bist du damit König , daß du dich im Bauen mit Cedernholz ereiferst ? Dein Vater aß und trank ja auch , aber er übte Recht und Gerechtigkeit : da ging's ihm wohl !
Die Webebrust aber und die Hebekeule sollst du neben deinen Söhnen und Töchtern an reiner Stätte essen , denn sie sind verliehen als die Gebühr , die dir und deinen Kindern von den Heilsopfern der Israeliten zufällt .
Und ihr werdet euren Namen meinen Auserwählten zur Nennung bei einer Verwünschung hinterlassen ; nämlich : Töten möge dich der Herr , Jahwe , wie jene ! Seine Knechte aber wird er benennen mit einem anderen Namen ,
Auge ward ich dem Blinden und Fuß war ich dem Lahmen .
Und er rief mit starker Stimme : gefallen , gefallen ist die große Babylon , und ward eine Behausung für Dämonen und ein Gefängnis aller unreinen Geister und Gefängnis aller unreinen und verhaßten Vögel ,
Der Gott des Friedens aber mit euch Allen . Amen .
Ich will meinen Mund zu Sprüchen aufthun , will Rätsel aus der Vorzeit verkünden .
Darauf fragte er : Was haben sie in deinem Palaste gesehen ? Hiskia antwortete : Sie haben alles gesehen , was sich in meinem Palaste befindet ; es giebt in meinen Schatzkammern nichts , was ich ihnen nicht gezeigt hätte .
Es besaß aber deine Magd zwei Söhne ; die bekamen miteinander Streit auf dem Felde , ohne daß jemand da war , der zwischen ihnen schlichtete : so schlug denn der eine auf seinen Bruder los und tötete ihn .
Über die Israeliten aber , die in den Städten Judas wohnten , über diese war Rehabeam König .
ob der zahlosen Herereien der Hure , der holdseligen , zauberkundigen , die ganze Völker mit ihrer Hurerei berückte und Nationen mit ihren Zauberkünsten .
Asmaweth aus Bahurim , Eljahba aus Saalbon ,
Ich habe von dir gehört , daß du von göttlichem Geist erfüllt bist , und das Erleuchtung und Scharfsinn und ausnehmende Weisheit in dir erfunden ward .
Da trat der Gottesmann herzu und sprach zum Könige von Israel : So spricht Jahwe : Darum , weil die Aramäer gesagt haben , ein Berggott sei Jahwe und nicht ein Gott der Thalgründe , so will ich diesen ganzen großen Haufen in deine Gewalt geben , damit du erkennest , daß ich Jahwe bin !

Und es geschah , nach drei Tagen , fanden sie ihn im Tempel sitzend mitten unter den Lehrern , wie er ihnen zuhörte und sie ausfragte .
Dann verneigte ich mich und beugte mich vor Jahwe und pries Jahwe , den Gott meines Herrn Abraham , dafür , daß er mich den rechten Weg geführt hat , die Tochter des Bruders meines Herrn für seinen Sohn zu freien .
Und Hiram sandte Boten an Salomo und ließ ihm sagen : Ich habe gehört , was du mir entboten hast . Ich für meinen Teil will alles beschaffen , was du an Cedern- und Cypressenstämmen begehrst .
Da begaben sich Mose und Aaron hin vor das Offenbarungszelt .

Und er nahm sich eine Scherbe , um sich damit zu kratzen , und saß dabei mitten in der Asche .
Darauf streckte er sich dreimal über den Knaben hin und rief Jahwe an und sprach : Jahwe , mein Gott , laß doch das Leben dieses Knaben in ihn zurückkehren !
Die Mühsal der Thoren ermüdet ihn , der nicht weiß , zur Stadt zu gehen .
Wenn aber jener kommen wird , der Geist der Wahrheit , wird er euch in die ganze Wahrheit einführen ; denn er wird nicht von sich selber reden , sondern was er hört , das wird er reden , und was da kommt , wird er euch verkündigen .
Und wenn du mit ihnen zu Ende bist , so lege dich zum zweiten Mal auf deine rechte Seite und trage die Verschuldung des Hauses Juda , 40 Tage lang : für jedes Jahr einen Tag ansetzend berechne ich sie dir .
Abdon , Sichri , Hanon ,
da ließ Mardachai der Esther wieder sagen : Wähne nicht , daß du allein von allen Juden entrinnen werdest , weil du im Palaste des Königs bist .
die von Gott an unsere Väter kam , wozu unsere Zwölf Stämme in anhaltendem Gottesdienst bei Nacht und Tag zu gelangen hoffen ; um dieser Hoffnung willen , mein Fürst , werde ich von Juden verklagt .
Wenn nun ihr , die ihr böse seid , verstehet euren Kindern gute Gaben zu geben , wie viel mehr wird euer Vater in den Himmeln Gutes geben denen , die ihn bitten ?
und sprachen zu Mose : Deine Knechte haben die Gesamtzahl der Kriegsleute aufgenommen , die unter unserem Befehle standen , und wir vermissen von ihnen keinen einzigen Mann .
und mein Herz sich insgeheim bethören ließ , und meine Hand sich zum Kuß an meinen Mund legte -
Da antwortete einer von seinen Dienern also : So nehme man doch etliche von den noch übrig gebliebenen Rossen , die hier übriggeblieben sind - es wird ihnen ja doch ergehen , wie der ganzen Menge , die schon dahin ist , - und laßt sie uns aussenden und zusehen !
Dieses habe ich zu euch geredet , auf daß ihr in mir Frieden habet ; in der Welt habt ihr Drangsal ; aber seid getrost , ich habe die Welt überwunden .
Hesbon samt den zugehörigen Weidetriften und Jaser samt den zugehörigen Weidetriften .
Mit keinem Tiere darfst du dich fleischlich vermischen und dich dadurch verunreinigen , und ein Weib soll sich nicht vor ein Tier hinstellen , daß es sich mit ihr begatte ; solches ist eine schwere Schandthat .
sowie alles Silber und Gold , das du in der ganzen Provinz Babel bekommen wirst , samt den freiwilligen Spenden des jüdischen Volks und der Priester , indem auch sie freiwillige Gaben für den Tempel ihres Gottes zu Jerusalem spenden .
Sagt er zu ihnen : wie kann ihn dann David im Geiste Herr nennen in den Worten :
Da sagten sie zu ihm : Herr gib uns allezeit dieses Brot .
Und wenn jemand Ehebruch treibt mit einem Eheweibe , wenn jemand Ehebruch treibt mit dem Weibe seines Nächsten , soll sowohl der Ehebrecher als die Ehebrecherin mit dem Tode bestraft werden .

Dem Stamme der Leviten jedoch verlieh Mose keinen Erbbesitz ; Jahwe , der Gott Israels , der ist ihr Erbbesitz , wie er ihnen verheißen hat .
Das ist die Geschichte Jakobs : Als Joseph siebzehn Jahre alt war , pflegte er mit seinen Brüdern die Schafe zu hüten - er war aber noch jung - mit den Söhnen Bilhas und Silpas , der Weiber seines Vaters ; und wenn man ihnen etwas Schlimmes nachsagte , so hinterbrachte es Joseph ihrem Vater .
Hierauf fertigte er fünfzig kupferne Haken an , um das Zeltdach zusammenzufügen , so daß es ein Ganzes wurde .
Die Söhne Levis : Gerson , Kahath und Merari .
Ein fehlerfreies , männliches , einjähriges Lamm muß es sein ; aus den Schafen oder Ziegen sollt ihr es wählen .
Jedes Gelübde und jede eidliche Angelobung einer Enthaltung zum Behufe der Selbstkasteiung kann ihr Mann giltig und kann ihr Mann ungiltig machen .
Nun hatte Laban zwei Töchter ; die ältere hieß Lea , die jüngere hieß Rahel .

und setzte in Edom Vögte ein ; in ganz Edom setzte er Vögte ein , so daß ganz Edom David unterthan wurde . Jahwe aber verlieh David Sieg überall , wohin er kam .
Er aber sprach : Auch euch , den Gesetzesmännern wehe , daß ihr belastet die Menschen mit schwer zu tragenden Lasten , und selbst tupft ihr die Lasten nicht mit einem eurer Finger an .
Sechs Stufen hatte der Thron , und eine vergoldete Fußbank war am Throne befestigt . Und am Sitzplatze waren auf beiden Seiten Armlehnen , und neben den Lehnen standen zwei Löwen .
Ihr Ende ist Verderben , ihr Gott ist der Bauch , ihr Ruhm ist in ihrer Scham , ihr Sinn geht auf das Irdische .
und erkennet heute - denn nicht mit euren Kindern , die es nicht erlebt und nicht gesehen haben , rede ich - die Zucht und Leitung Jahwes , eures Gottes , seine Größe , seine starke Hand und seinen ausgereckten Arm ,
Du hast die verfluchten Übermütigen bedroht , die von deinen Geboten abirrten .
Stephanus aber , voll Gnade und Kraft , that Wunder und große Zeichen unter dem Volke .
Wie lange willst du solches reden , und sind ein heftiger Wind deines Mundes Worte ?
und er sprang auf und stand , und wandelte , und trat mit ihnen in den Tempel , gieng herum und sprang , und lobte Gott .
Dan wird eine Schlange an der Straße sein , eine Hornviper am Wege , die das Roß in die Fersen beißt , so daß der Reiter rückwärts sinkt .
Der König aber ward zornig , und schickte seine Heere aus , und brachte diese Mörder um , und ihre Stadt verbrannte er .
Da sprach er wiederum zu ihnen : Ich gehe hin , dann werdet ihr mich suchen ; doch ihr werdet in eurer Sünde sterben ; wo ich hingehe , könnet ihr nicht hinkommen .
So können wir getrost sagen : Der Herr ist meine Hilfe , ich will mich nicht fürchten . Was will mir ein Mensch thun ?
Es wird euch zum Zeugnis ausschlagen .
Nun geschah es eines Tags , daß die Gottessöhne kamen , sich vor Jahwe zu stellen , und auch der Satan kam unter ihnen .
Gehe ich hinaus aufs Feld , siehe da - vom Schwert Erschlagene ; gehe ich hinein in die Stadt , siehe da - Hungerqualen ! Ja , Propheten wie Priester wandern in ein Land , das sie nicht kennen .
Da rief Samuel : Hat denn Jahwe an brandopfern und Schlachtopfern dieselbe freude , wie am Gehorsam gegen Jahwes Befehl ? Nein , Gehorsam ist besser , als Opfer , und Hören mehr wert , als Fett von Widdern ;
sowie des Aussatzes an Kleidern und Häusern ,
und beschlossen , Jesus mit List zu greifen und ihn zu töten .
Der Hauptpunkt aber in dieser Sache ist : wir haben einen solchen Hohenpriester , der sich gesetzt hat zur Rechten des Thrones der Majestät in den Himmeln ,
Ein anderes Gleichnis legte er ihnen vor also : Das Reich der Himmel ist gleich einem Senfkorn , das ein Mensch nahm und säte es auf seinen Acker .

Und die Kunde von ihm gieng aus in alle Orte der Gegend .
Hierauf erzählte der Sklave dem Isaak alles , was er verrichtet hatte .
Dazu überschritten die Ammoniter den Jordan , um auch Juda , Benjamin und das Haus Ephraim anzugreifen , so daß Israel in großer Not war .
Da erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Die Männer aber , die Mose ausgesandt hatte , das Land auszukundschaften , und die nach ihrer Rückkehr die ganze Gemeinde dazu gebracht hatten , wider ihn zu murren , indem sie schlimme Dinge über das Land berichteten , -
durch den wir ja den Zugang erhalten haben zu dieser Gnade in der wir stehen , und wollen uns rühmen über die Hoffnung der Herrlichkeit Gottes .
so will auch ich euch zuwiderhandeln und will euch meinerseits schlagen siebenmal um eurer Sünden willen
Dagegen wehe euch Reichen , denn ihr habt euren Trost dahin .
Hierauf gruben sie einen anderen Brunnen , aber sie geriethen auch seinetwegen in Streit ; daher nannte er ihn " Sitna " .
Das sind die Geschlechter Judas , so viele ihrer gemustert wurden : 76500 .
von Sebulon Jismaja , der Sohn Obadjas , von Naphthali Jerimoth , der Sohn Asriels ,
Und zum Menschen sprach er : Weil du der Stimme deines Weibes gehorcht und von dem Baume gegessen hast , von dem ich dir gebot und sprach : Du sollst nicht von ihm essen ! so soll nun der Acker verflucht sein um deinetwillen ; unter Mühsal sollst du dich von ihm nähren dein Leben lang .
denn sie sprach bei sich selbst : wenn ich nur sein Kleid anrühre , so werde ich geheilt werden .
Es schrie aber die ganze Masse zusammen : zum Tode mit diesem , laß uns aber den Barabbas los .
Was aber sonst noch von Sacharja zu sagen ist , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
und sprachen zu ihnen : Wir können uns nicht darauf einlassen , unsere Schwester einem Manne zu geben , der nicht beschnitten ist ; denn dies gilt uns als schmachvoll .
Und ich will dir und deinen Nachkommen nach dir das Land verleihen , in welchem du jetzt als Fremdling weilst , das ganze Land Kanaan , zum Eigentum für immer , und will ihr Gott sein .
Immer wieder versuchten sie Gott und kränkten den Heiligen Israels .
so wollest du hören im Himmel , der Stätte , da du thronest , und alles das thun , worum der Fremde dich anruft , damit alle Völker der Erde deinen Namen erkennen , daß sie dich ebenso fürchten , wie dein Volk Israel , und daß sie inne werden , daß dieser Tempel , den ich gebaut habe , nach deinem Namen genannt sei .
so verlanget als neugeborene Kinder nach der vernünftigen unverfälschten Milch , damit ihr durch dieselbe wachset zum Heile ,

und Johanna , die Frau des Chuza des Verwalters des Herodes , und Susanna , und viele andere , die halfen ihnen aus ihrem Vermögen .
und wenn ihn dann sein Oheim und Bestatter aufnimmt , um den Leichnam aus dem Hause zu schaffen , und zu dem , der im innersten Winkel des Hauses ist , sagt : Ist noch jemand bei dir ? und dieser antwortet : Nein ! so wird er sagen : Still ! Denn der Name Jahwes darf nicht erwähnt werden .
Sodann ging er dem israelitischen Manne nach in das innere Gemach und durchstach beide , den israelitischen Mann und das Weib , durch ihren Bauch . Da ward der Plage unter den Israeliten Einhalt gethan .
Zwischen ihre Mauern pressen sie Öl , treten die Kelter und müssen dürsten .
Und der Priester soll etwas von dem Blute des Sündopfers nehmen und es an die Pfoste ( n ) des Tempels und an die vier Ecken der Einfriedigung des Altars und an die Pfoste ( n ) des Thors des inneren Vorhofs thun .
entzieht Wohlbewährten die Rede und beraubt Greise des gesunden Urteils .
Hierauf berief Herodes die Magier heimlich , und erkundete von ihnen die Zeit der Erscheinung des Sternes ,
Und ihr Vater hatte ihnen große Geschenke gemacht an Silber und Gold und Kleinodien nebst befestigten Städten in Juda ; aber die Königswürde verlieh er Jehoram , denn dieser war der Erstgeborene .
die mit Serubabel , Jesua , Nehemia , Seraja , Reelja , Mardochai , Bilsan , Mispar , Bigevai , Rehum und Baana kamen . Die Zahl der Männer des Volkes Israel betrug :
Auch zu den Priestern und zu diesem ganzen Volke habe ich also geredet : So spricht Jahwe : Hört nicht auf die Reden eurer Propheten , die euch also weissagen : " Fürwahr , die Geräte des Tempels Jahwes werden nun schleunigst von Babel zurückgebracht werden ! " - denn nur Lügen weissagen sie euch .
Jener gab zur Antwort : Gut , ich schließe einen Vertrag mit dir ; nur stelle ich dabei eine Forderung an dich , nämlich : du trittst mir nicht unter die Augen , ohne daß du Sauls Tochter Michal mitbringst , wenn du herkommst , um mir unter die Augen zu treten .
Darum sollt ihr verflucht sein und sollt nie aufhören , Sklaven zu sein und zwar Holzhauer und Wasserschöpfer für das Haus meines Gottes !
Denn mit eigenen Augen habt ihr alle die großen Thaten gesehen , die Jahwe gethan hat .
Wer ein Ohr hat , der höre .
von Edom , Moab , den Ammonitern , den Philistern , Amalek und von dem , was er von Hadadeser , dem Sohne Rehobs , dem Könige von Zoba , erbeutet hatte .
Durch das Schwert werdet ihr fallen ; im Gebiet Israels werde ich euch richten , und so sollt ihr erkennen , daß ich Jahwe bin .
Da es aber Abend geworden , brachten sie ihm viele Dämonische , und er trieb die Geister aus durchs Wort , und alle , die ein Leiden hatten , heilte er ,
Und so saßen sie bei ihm an der Erde sieben Tage und sieben Nächte , ohne daß einer ein Wort zu ihm redete , denn sie sahen , daß sein Schmerz allzu groß war .
Während sie aber schrien , ihre Kleider zerrissen und Staub in die Luft warfen ,

Ein neues Gebot gebe ich euch , daß ihr einander liebet , so wie ich euch geliebt habe , daß so auch ihr einander liebet .
" Auf ewig will ich ihm meine Gnade bewahren , und meine Zusicherung bleibt ihm gewiß .

Ich bin Jahwe , euer Gott : nach meinen Satzungen wandelt und meine Rechte beobachtet und übt sie !
Des Menschen Herz erdenkt seinen Weg , aber Jahwe lenkt seinen Schritt .
Damals sang Mose mit den Israeliten Jahwe das nachfolgende Lied , und sie sangen also : Ich will Jahwe ein Lied singen , denn hoch erhaben ist er ; Rosse und Reiter hat er ins Meer gestürzt .

Jesaias aber geht frei heraus und spricht : Ich habe mich finden lassen von denen , die mich nicht suchten ; ich bin erschienen denen , die nicht nach mir fragten .
Wo sind denn deine Weisen ? Sie mögen dir doch verkündigen und erkennen , welche Absicht Jahwe der Heerscharen gegen Ägypten hegt !
Siehe , es kommt eine Stunde , und sie ist gekommen , daß ihr zerstreut werdet , jeder an seinen Ort , und mich allein lasset ; doch ich bin nicht allein , weil der Vater bei mir ist .
Wie sich die Thür auf ihrer Angel dreht , so der Faule auf seinem Bette .
Verflucht sei ihr Zorn , daß er so heftig war , und ihr Grimm , daß er sich grausam erzeigte ! Ich will sie verteilen in Jakob und will sie zerstreuen in Israel .
Als aber die Philister Davids Salbung zum König über Israel vernahmen , rückten die Philister ingesamt an , um Davids habhaft zu werden . Aber David bekam Kunde davon und zog nach der Bergfeste hinab .

die Kopfbunde und die Schrittkettchen und die Gürtel und die Riechfläschchen und die Amulette ,
und du selbst wirst ihm nicht entrinnen , sondern du wirst ganz gewiß ergriffen und seiner Gewalt überliefert werden und du wirst den König von Babel Auge in Auge sehen , und er wird von Mund zu Mund mit dir reden , und du wirst nach Babel kommen !
Darum sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : Ich will diesem Sprichwort ein Ende machen , daß sie es in Israel nicht länger brauchen sollen ! Sage ihnen vielmehr : Es nahen die Tage , und es trifft ein das Wort jeglicher Offenbarung .
Ja , weil du dich auf deine Machwerke verließest und auf deine Schätze , wirst auch du eingenommen , und muß Kamos in die Gefangenschaft wandern , seine Priester und seine Oberen miteinander .
Sodann wendet sich die Grenze zurück bis nach Rama und bis zur festen Stadt Tyrus . Sodann wendet sich die Grenze nach Hos und ihre Ausläufer sind das Meer , Mahleb , Achsib ,
Mag ich ihm auch meine Weisungen in Mengen aufzeichnen , so werden sie wie die eines Fremden angesehen .
Da schickte David nach Hause zu Thamar und ließ ihr sagen : Gehe doch hin nach dem Hause deines Bruders Amnon und bereite ihm das Essen .
Die Worte seines Mundes sind Frevel und Trug ; er hat's aufgegeben , klug zu sein , gut zu handeln .

Und ein starker Engel hob einen Stein wie einen großen Mühlstein , und warf ihn ins Meer mit den Worten : so wird mit einem Schwung Babylon die große Stadt dahingeworfen und nicht mehr gefunden werden .

Und die ganze Versammlung des Volks war außerhalb im Gebet in der Stunde des Rauchopfers .
Nein , Gott verschmäht den Frommen nicht und hält der Missethäter Hand nicht fest .
Das sind die Söhne Ismaels , und dies ihre Namen nach ihren Gehöften und Zeltlagern , zwölf Fürsten nach ihren Stammverbänden .


Sei nicht neidisch auf den Gewaltthätigen und laß dir keinen seiner Wege wohlgefallen .

weil ihr davontragt das Ziel eures Glaubens , das Heil der Seelen ;
Als nämlich die Flamme vom Altare gen Himmel aufstieg , da fuhr der Engel Jahwes in der Altarflamme hinauf . Als Manoah und sein Weib dies sahen , warfen sie sich zur Erde nieder auf ihr Angesicht .
Auch sollst du dort Jahwe , deinem Gott , einen Altar errichten , und zwar einen Altar aus Steinen , die du nicht mit eisernen Werkzeugen bearbeitet hast ,
Kehre wieder , Jahwe - wie lange willst du verziehen ? - und habe Mitleid mit deinen Knechten !
Und Mose kam und sprach die Worte dieses Liedes laut vor dem Volk , er und Hosea , der Sohn Nuns .
denn mit Sehen und Hören schöpfte der Gerechte , da er unter ihnen wohnte , Tag für Tag für seine gerechte Seele Qual durch frevelhafte Werke .
Höre auf Rat und nimm Zucht an , auf dass du in Zukunft weise seist .
Da reckte Mose seinen Stab gen Himmel empor , und Jahwe ließ Donner und Hagel entstehen und Feuer fuhr hernieder ; und Jahwe ließ Hagel fallen auf Ägypten .
Und die Einwohner von Ai erschlugen von ihnen ungefähr sechsunddreißig Mann , verfolgten sie von dem Stadtthore bis Saharim und schlugen sie am Bergabhang ; da entsank dem Volke der Mut und zerfloß .
Nach der Plage aber
Alle Vorhofumhänge ringsum waren aus gezwirntem Byssus ,
Als sie nun zur Tenne von Kidon gekommen waren , griff Ussa mit der Hand nach der Gotteslade und hielt sie fest , weil die Rinder durchgingen .
und er versammelte die sämtlichen Hohenpriester und Schriftgelehrten des Volkes und forschte von ihnen , wo der Christus geboren werde .


BLANK
Sagt zu ihr Jesus : Dein Bruder wird auferstehen .

Sagt zu ihm Petrus : du sollst mir nimmermehr die Füße netzen in Ewigkeit . Antwortete Jesus ihm : wenn ich dich nicht netze , hast du keinen Teil an mir .
Und da sie an den Platz kamen mit Namen Golgotha , das heißt Schädelstätte ,
Im übrigen , meine Brüder , freuet euch im Herrn . Ich wiederhole mich ; doch mir entleidet es nicht und euch prägt sich's fester ein .
und daß diese ganze Versammlung erkennen soll , daß Jahwe nicht durch Schwert und Speer Rettung schafft ; denn Jahwes Sache ist der Kampf , und er wird euch in unsere Hand liefern .
Micha aber sprach : So wahr Jahwe lebt : nur was mein Gott zu mir sagen wird , das will ich reden !
Es sei aber euer Wort : ja , ja ; nein , nein ; was darüber ist , ist vom Bösen .

Durch die Fülle deiner Weisheit , durch deinen Handelsbetrieb mehrtest du deinen Reichtum , und dein Sinn ging hoch hinaus wegen deines Reichtums ; -
Mein Geliebter ist blendendweiß und rot , hervorragend aus Zehntausend .
da hielten die Bewohner von Jebus David entgegen : Hier dringst du nicht ein ! Aber David erstürmte die Burg Zion , das ist die Stadt Davids .
Und nach dem Tode Hezrons kam Kaleb nach Ephrath . Und das Weib Hezrons war Abia ; die gebar ihm Ashur , den Vater Thekoas .
Da erschien Jahwe dem Abram und sprach zu ihm : Deinen Nachkommen will ich dieses Land verleihen ! Da erbaute er dort Jahwe , der ihm erschienen war , einen Altar .
36000 Rinder ,
Versammelt zu mir alle Vornehmsten eurer Stämme und eure Amtleute , daß ich ihnen diese Worte laut verkündige und den Himmel und die Erde zu Zeugen gegen sie nehme .
Darum Brüder , wendet vielmehr Fleiß an , eure Berufung und Erwählung beständig zu machen ; denn thut ihr dies , so werdet ihr nimmermehr fallen .
und sprach zu den Israeliten also : Wenn eure Söhne künftig ihre Väter fragen und sprechen : Was bedeuten diese Steine ?
Wählt euch aus dem Volke zwölf Männer , je einen Mann aus jedem Stamm ,
alle werden enttäuscht über ein Volk , das ihnen nicht nützt , das keine Hilfe und keinen Nutzen , sondern Enttäuschung , ja Schande bringt .
Ornan entgegnete David : Nimm sie hin , und mein Herr und König wolle thun , was ihm beliebt ! Siehe da , ich gebe dir die Rinder zu den Brandopfern und die Dreschschlitten zum Brennholz und den Weizen zum Speisopfer - alles gebe ich dir !
Ja , jener Tag kommt von dem Herrn Jahwe der Heerscharen , ein Tag der Rache , das er sich räche an seinen Widersachern ! Da wird das Schwert fressen und sich sättigen und an ihrem Blute berauschen : denn ein Opfer hält Jahwe im Nordlande , beim Euphratstrome !

Zu jener Zeit werden Jahwe der Heerscharen Geschenke dargebracht werden von dem hochgewachsenen und glatten Volk und von dem weithinaus gefürchteten Volke , von der riesenstarken und alles niedertretenden Nation , deren Land Ströme durchschneiden - nach der Stätte des Namens Jahwes der Heerscharen , dem Berge Zion .
Aber der das eine erhalten , gieng hin , scharrte die Erde auf und vergrub das Geld seines Herrn .
wovon das Widerbild die Taufe auch euch jetzt errettet , nicht als Abthun des Schmutzes am Fleisch , sondern als Gottesanrufen mit gutem Gewissen durch die Auferstehung Jesus Christus' ,
Als nun Leute vorübergingen , da sahen sie den Leichnam auf dem Wege hingestreckt und den Löwen neben dem Leichnam stehen . Da kamen sie und erzählten es in der Stadt , in der der alte Prophet wohnte .
Nach dem Geheiße Jahwes verliehen sie ihm die Stadt , die er erbeten hatte , Thimnath Serah auf dem Gebirge Ephraim . Und er befestigte die Stadt und ließ sich darin nieder .

Sagte Jesus zu ihnen : seid ihr nicht deshalb im Irrtum , weil ihr die Schriften nicht verstehet noch die Macht Gottes ?
Antwortete Thomas und sagte zu ihm : mein Herr und mein Gott !
Aber Jahwe ist mit mir wie ein gewaltiger Held ; darum werden meine Verfolger straucheln und nichts ausrichten : sie sollen arg zu Schanden werden , weil sie unklug gehandelt , - zu ewiger , unvergeßlicher Schmach .
Der Herr aber sprach zu ihm : stehe auf und gehe in die Gasse , die man die gerade heißt , und suche im Hause des Judas einen Namens Saulus von Tarsus ; denn siehe , er betet ,

So seid ihr nun nicht mehr Fremdlinge und Beisassen , sondern ihr seid Mitbürger der Heiligen und Hausgenossen Gottes ,
Da sprach Lamech zu seinen Weibern : Ada und Zilla , hört meine Rede ; ihr Weiber Lamechs , vernehmt meinen Spruch ! Einen Mann erschlage ich für meine Wunde und einen Jüngling für meine Strieme .
In einem göttlichen Gesichte brachte er mich ins Land Israel und ließ mich auf einem sehr hohen Berge nieder ; auf diesem befand sich mir gegenüber etwas wie der Aufbau einer Stadt .
Saulus aber , noch schnaubend Drohung und Mord gegen die Jünger des Herrn ,

Freue dich nur nicht über mich , meine Feindin ! Denn bin ich gefallen , so stehe ich auch wieder auf ; sitze ich in Finsternis , so ist doch Jahwe mein Licht !
Denn bei wem sie nicht sind , der ist blind in Kurzsichtigkeit , und hat die Reinigung seiner früheren Sünden in Vergessenheit kommen lassen .
Hiob antwortete und sprach :
Er aber gieng mitten durch sie hin und zog davon .
Da zwangen die Ägypter die Israeliten zu harter Sklavenarbeit
Die Männer von Rama und Geba : 621 .
Da schlug Saul vor : Wir wollen den Philistern in der Nacht nachsetzen , damit wir bis zum Tagesanbruch unter ihnen plündern und keinen von ihnen übrig lassen ! Sie riefen : Thue ganz , wie es dir gutdünkt ! Der Priester aber sprach : Wir wollen hierher vor Gott treten .

Die Söhne Benjamins waren : Bela , Becher , Jediael , zusammen drei .
wehe dir , Chorazin , wehe dir , Bethsaida , denn wenn in Tyrus und Sidon die Wunder geschehen wären , die bei euch geschehen sind , sie hätten dereinst in Sack und Asche Buße gethan .
Als er aber auf der Treppe war , kam es dazu , daß ihn die Soldaten trugen , wegen des Andrangs des Volkes ;
als der Prophet Nathan zu ihm kam , nachdem er zu Bathseba eingegangen war .

Geh , sage ihnen : Kehrt nur zu euren Zelten zurück !

Da sprach Jahwe zu mir : Siehst du , ich habe dir bereits Sihon und sein Land preisgegeben ; beginne nun mit der Besetzung , um sein Land in Besitz zu nehmen .
Wer aber hört und nicht thut , der gleicht einem Menschen , welcher ein Haus auf das Land baute ohne Fundament ; wie der Strom darauf stieß , da brach es sofort zusammen , und sein Sturz war groß .
Sondern was wir reden , ist Gottes Weisheit im Geheimnis , die verborgene , welche Gott verordnet hat vor aller Zeit zu unserer Herrlichkeit ,

Sie sprach : Möge deine Magd deine Huld gewinnen ! Damit ging das Weib ihres Weges und aß und war nicht mehr niedergeschlagen .
Pflanzt ein Panier auf Erden auf ! Stoßt in die Trompete unter den Völkern ! Weiht Völker wider es ! Ruft wieder es die Königreiche von Ararat , Minni und Askenas herbei ! Bestellt Heerführer wieder es ! Laßt Kriegsrosse anrücken , borstigen Heuschrecken vergleichbar !
Jedermann sei unterthan der obrigkeitlichen Gewalt , denn es gibt keine Obrigkeit , die nicht von Gott wäre ; wo sie ist , ist sie von Gott angeordnet .
Wenn ich das Sonnenlicht betrachtete , wie es strahlte , und den Mond , wie er so prächtig dahinwallte ,
Kommt dann das Vollkommene , so ist es mit dem Stückwerk vorbei .
und siehe , da trat eine Frau , die zwölf Jahre den Blutfluß hatte , herzu und berührte von hinten die Quaste seines Kleides ;
Ich Jesus habe einen Engel gesendet , euch dieses zu bezeugen für die Gemeinden . Ich bin die Wurzel und das Geschlecht Davids , der strahlende Morgenstern .
Den Knaben aber führten sie lebendig davon und fühlten sich hoch getröstet .
Denn das Pressen von Milch bringt Butter hervor , und das Pressen der Nase bringt Blut hervor , und das Pressen des Zorns bringt Streit hervor .
Ausspruch über Tyrus . Heult , ihr Tarsisfahrer ! denn eine Verwüstung ist angerichtet worden , daß es kein Haus , kein Unterkommen mehr giebt . Aus dem Lande der Kittiter ist es ihnen kund geworden .
Laß sich ergießen deines Zornes Fluten und wirf mit einem Blicke jeden Stolzen nieder !
worin auch ihr einst wandeltet , da ihr darin lebtet .
segnet , die euch fluchen , betet für die , welche euch beschimpfen .
Durch Glauben hat Abraham den Isaak dargebracht , da er versucht ward , ja seinen einzigen Sohn brachte er dar , der die Verheißungen empfangen hatte ,
David fragte : Ist in diesem ganzen Handel die Hand Joabs bei dir mit im Spiel ? Das Weib antwortete : So wahr du lebst , mein königlicher Herr ! Es ist nicht möglich , rechts oder links vorüberzukommen an irgend etwas , was mein königlicher Herr gesprochen hat : ja dein Diener Joab , der hat mir den Auftrag gegeben und der hat alle jene Worte deiner Magd in den Mund gelegt .
Da folgte Mose den Worten seines SchwiegerVaters und führte alles aus , was er geraten hatte .
Die Israeliten aber besiegten ihn in blutigem Kampf und eroberten sein Land vom Arnon bis an den Jabok , bis zum Gebiete der Ammoniter ; denn die Grenze der Ammoniter war fest .
Da sprachen sie zu ihm : Thue uns doch kund , durch wessen Schuld uns dieses Unheil widerfährt ! Was ist dein Gewerbe und wo kommst du her ? Welches ist deine Heimat und von welchem Volke stammst du ?
Wenn du ein neues Haus baust , so sollst du an deinem Dach ein Geländer anbringen , damit du nicht Blutschuld auf dein Haus ladest , falls jemand von demselben herunterfallen sollte .
Preis sei in der Höhe Gott , und auf Erden Friede unter Menschen des Wohlgefallens .
Denn du warst meine Zuflucht , ein starker Turm gegen den Feind .
und nötigten einen Vorübergehenden , Simon von Kyrene , der vom Felde kam , den Vater des Alexander und Rufus , sein Kreuz zu tragen ,

Alles dieses Böse geht von innen aus und verunreinigt den Menschen .
Und Jahwe verhängte eine Plage über den König , daß er aussätzig ward bis zum Tage seines Todes . Und er wohnte in einem besonderen Hause ; Jotham aber , der Sohn des Königs , stand dem Palaste vor und sprach dem Volke des Landes Recht .
Sie staunten aber alle zusammen und verwunderten sich und sprachen : sind nicht alle diese , die da reden , Galiläer ?
Der Zöllner aber stand von ferne und mochte auch nicht die Augen aufheben gen Himmel , sondern schlug an seine Brust und sprach : o Gott , sei mir Sünder gnädig .
So spricht Jahwe : Wegen der drei , ja vier Schandthaten der Phönizier von Tyrus will ich's nicht rückgängig machen - weil sie gleich ganze Ortschaften gefangen an die Edomiter ausgeliefert haben und des Bruderbundes nicht eingedenk waren .
Und einer , der rein ist , sammle die Asche der Kuh und lege sie draußen vor dem Lager an einem reinen Orte nieder , damit sie für die Gemeinde des Israeliten zum Reinigungswasser aufbewahrt werde ; ein Sündopfer ist es .
und erhoben ihre Stimme und riefen : Meister , Jesus , erbarme dich unser .
So spricht der , welcher göttliche Reden vernimmt , der um die Erkenntnis des Höchsten weiß , der Gesichte des Allmächtigen schaut , hingesunken und enthüllten Auges .
Der nahm sogleich Soldaten und Hauptleute , und eilte herab zu ihnen . Da sie aber den Obersten und die Soldaten sahen , hörten sie auf den Paulus zu schlagen .
Den thörichten und meisterlosen Grübeleien aber weiche aus , im Bewußtsein , daß sie nur Streitigkeiten hervorbringen .
Da sprach Abisai , der Sohn der Zeruja , zum Könige : Weshalb soll dieser tote Hund meinem königlichen Herrn fluchen dürfen ? Laß mich hinübergehen und ihm den Kopf abhauen !
Sodann brachte er mich in der Richtung auf das Nordthor vor die Vorderseite des Tempels ; da gewahrte ich , wie die Herrlichkeit Jahwes den Tempel Jahwes erfüllte , und ich fiel auf mein Angesicht .
Jetzt also wendet ihr mit dem Synedrium euch an den Obersten , daß er ihn zu euch herunterschaffen möge , da ihr seine Angelegenheit genau untersuchen wollet ; wir aber sind bereit , ihn unterwegs umzubringen auch wenn es das Leben kostet .
Die Leute erwiderten : Du darfst nicht ins Feld ziehen ! Denn falls wir die Flucht ergriffen , wird man sich um uns nicht kümmern ; auch wenn die Hälfte von uns ums Leben käme , wird man sich um uns nicht kümmern , denn du bist wie von uns zehntausend . Auch ist es jetzt besser , wenn du uns von der Stadt aus zur Hilfe bereit bist .
Und der Schrecken Jahwes kam über alle Reiche der Heidenländer , die rings um Juda lagen , so daß sie nicht mit Josaphat kriegten .
Ihr Land wimmelte von Fröschen in den Gemächern ihrer Könige .
Und er hatte ihre Söhne an ihre Stelle treten lassen ; diese nun beschnitt Josua , denn sie waren unbeschnitten , da man sie unterwegs nicht beschnitten hatte .
Und er gab jener Stätte den Namen Bethel ; vorher aber hieß die Stadt Lus .
Laßt uns mit Dank vor sein Angesicht kommen und mit Gesängen ihm zujauchzen .
Sodann soll er seinen Leib an heiliger Stätte baden und seine Kleider anziehen ; dann soll er herauskommen und sein und des Volkes Brandopfer herrichten , um sich und dem Volke Sühne zu schaffen .
Da antwortete der Angesandte David : Ja , die Leute waren uns überlegen und waren bis aufs freie Feld gegen uns vorgedrungen ; daher mußten wir an ihnen bleiben bis vor das Stadtthor hin .
Nie kehrt er wieder in sein Haus zurück , noch kennt ihn ferner seine Stätte .

In der Folgezeit aber will ich die gefangenen Elams wieder zurückbringen , ist der Spruch Jahwes .
Er befahl nämlich dem unreinen Geiste , von dem Menschen auszugehen ; denn er hatte ihn vielmal fortgerissen , und man band ihn mit Fuß- und Handfesseln zur Verwahrung , und er zerriß die Fesseln und wurde von dem Dämon in die Einöde getrieben .
Hadad , Thema , Jetur , Naphis und Kedma .
Als ich nun fragte : Wohin willst du gehen ? sprach er zu mir : Jerusalem zu messen , um zu sehen , wie groß seine Breite und wie groß seine Länge sei .
Und Jakob that ein Gelübde und sprach : Wenn Gott mit mir sein und mich behüten wird auf dem Wege , den ich jetzt gehe , und mir Brot zu essen und Kleider anzuziehen giebt ,
Der Hohepriester Ananias aber hieß die Nebenstehenden ihn auf den Mund schlagen .
Treue sproßt aus der Erde hervor , und Gerechtigkeit schaut vom Himmel herab .
Und alsbald , da er noch sprach , erscheint Judas , einer von den Zwölf und mit ihm eine Menge mit Schwertern und Stöcken von den Hohenpriestern und den Schriftgelehrten und den Aeltesten her .
Meine Wurzel steht über dem Wasser offen , und der Tau übernachtet in meinen Zweigen .
ferner für die Säulen des Vorhofs ringsum mit ihren Füßen , Pflöcken und Seilen .
Wohlan , sage meinem Knechte David : So spricht Jahwe : Nicht du sollst mir das Haus zur Wohnung bauen !
Hierauf führte er ihn auf das Gefilde Zophim nach dem Gipfel des Pisga , errichtete sieben Altäre und brachte auf jedem derselben einen Farren und einen Widder dar .
Als aber der Bräutigam zögerte , nickten sie alle ein und schliefen .
Fürwahr , ich will an dich , " Frechheit " , ist der Spruch des Herrn Jahwe der Heerscharen ; denn dein Tag ist gekommen , die Zeit , da ich dich heimsuche !
Eli war aber achtundneunzig Jahre alt , und seine Augen waren starr geworden , so daß er nicht mehr sehen konnte .
Denn eines jeden Wege liegen klar vor den Augen Jahwes , und alle ihre Geleise bahnet er .
Klippdachse , ein Volk ohne Stärke ; dennoch legen sie im Felsen ihre Wohnung an .
Als aber die Sonne untergieng , brachten alle , die Kranke hatten mit allerlei Uebeln , dieselben zu ihm , er aber legte jedem von ihnen einzeln die Hände auf und heilte sie .
Der Herr Jahwe hat bei seiner Heiligkeit geschworen : Fürwahr , es sollen Tage über euch kommen , da wird man euch an Angeln bis auf die Letzten an Fischhaken emporziehen .
und fanden ihn und sagen zu ihm : es sucht dich alles .
Sieh , selbst der Mond , er leuchtet nicht , und die Sterne sind nicht rein in seinen Augen ;
Jahwe schlägt dich an Knieen und Schenkeln mit unheilbaren , bösartigen Geschwüren , von der Fußsohle bis zum Scheitel .
Da erging das Wort Jahwes an den Propheten Jeremia folgendermaßen :
Bedenke , was Jahwe , dein Gott , unterwegs , als ihr aus Ägypten wegzogt , Mirjam widerfahren ließ !
Da lief ihm Esau entgegen und schloß ihn in seine Arme , fiel ihm um den Hals und küßte ihn , und sie weinten .
Als nun Rahel sah , daß sie dem Jakob kein Kind gebar , da wurde Rahel eifersüchtig auf ihre Schwester und sprach zu Jakob : Schaffe mir Kinder - wo nicht , so sterbe ich !
Hört zu , o Könige ! Merkt auf , ihr Fürsten ! Ich will Jahwe , ich will singen , will spielen Jahwe , dem Gott Israels !
Wer bist du , daß du den Diener eines andern richtest ? Er steht oder fällt seinem Herrn . Er wird aber aufrecht bleiben ; denn der Herr ist stark genug , ihn aufzurichten .
Und im ersten Jahre des Cyrus , des Königs von Persien , - damit das aus dem Munde Jeremias ergangene Wort Jahwes in Erfüllung ginge - gab Jahwe dem Cyrus , dem Könige von Persien , ein , daß er in seinem ganzen Königreich , und zwar auch schriftlich , folgenden Befehl ergehen ließ :
Blickt hin auf Abraham , euren Ahnherrn , und auf Sara , die euch gebar ; denn als einzelnen Mann habe ich ihn berufen und ihn gesegnet und gemehrt !
Und es öffnete sein Maul zu Lästerungen gegen Gott , zu lästern seinen Namen und sein Zelt , die da im Himmel zelten . Und ward ihm gegeben Krieg zu führen mit den Heiligen und sie zu besiegen ,
Doch sei es , ich habe euch nicht beschwert ; aber ich war nur schlau und habe euch mit List gefangen .
und des Setzlings , den deine Rechte gepflanzt , und des Schößlings , den du dir kräftig aufgezogen hast !
Und Josaphat , dem Könige von Juda , ließ er Folgendes entbieten : Der König von Moab ist von mir abgefallen ; willst du mit mir wider die Moabiter in den Krieg ziehen ? Er antwortete : Jawohl ! Ich will sein wie du ; mein Volk sei wie dein Volk , meine Rosse wie deine Rosse !
Jonathan aber , der Oheim Davids , ein einsichtiger und schriftkundiger Mann , war Rat ; Jehiel , der Sohn Hachmonis , war bei den Söhnen des Königs .
Und laßt euch nicht von Hiskia auf Jahwe vertrösten , wenn er spricht : Jahwe wird uns sicherlich erretten ; diese Stadt wird nicht in die Gewalt des Königs von Assyrien überliefert werden !
Gleich einem Lohnarbeiter , einem Beisassen , soll er bei dir sein ; bis zum Halljahre soll er bei dir dienen .
Sodann hielt Josia Jahwe ein Passah zu Jerusalem , und man schlachtete das Passah am vierzehnten des ersten Monats .
in seinem ersten Regierungsjahr , achtete ich , Daniel , in den heiligen Schriften auf die Zahl der Jahre , während welcher nach dem Worte Jahwes an den Propheten Jeremia Jerusalem in Trümmern liegen sollte , nämlich siebzig Jahre .

Und das Wort Jahwes erging an mich folgendermaßen :
Die Ägypter aber gruben insgesamt in der Umgebung des Nils nach Wasser , um es zu trinken , denn sie konnten das Wasser des Nils nicht trinken .
Sie versuchten Gott in ihrem Herzen , indem sie Speise für ihr Gelüsten forderten .
bald selbst ein Schaupsiel von Schimpf und Trübsal bald durch die Gemeinschaft mit den Betroffenen .

Und ihr sollt unter den Heiden zu Grunde gehen , und das Land eurer Feinde soll euch verzehren .
Sodann fertigte er fünfzig goldene Haken an und fügte die Teppiche mittels der Haken zusammen , so daß die Wohnung ein Ganzes wurde .
Auch unter uns sind Greise , sind Ergraute , reicher als dein Vater an Lebenstagen !
Die Geräte aber , die man dir zum Dienst im Tempel deines Gottes einhändigt , liefere vollständig vor dem Gotte zu Jerusalem ab .
Das Schwert draußen und die Pest und der Hunger drinnen ; wer auf dem Feld ist , wird durch das Schwert umkommen , und wer in der Stadt ist , den wird Hunger und Pest verzehren .
Wenn du ein Abkommen mit den Bewohnern des Landes triffst , und sie mit ihren Göttern Abgötterei treiben und ihren Göttern Opfer bringen und dich dazu einladen , so lauft ihr Gefahr , von ihrer Opfergabe zu essen .
und legten Hand an die Apostel , und setzten sie in öffentliches Gefängnis .
Wer unvermögend zu einer solchen Weihegabe , wählt Holz , das nicht fault ; einen geschickten Künstler sucht er sich aus , damit er ein Götterbild aufstelle , das nicht wankt .

Wie er nun nach Galiläa kam , nahmen ihn die Galiläer auf , da sie alles gesehen , was er in Jerusalem am Feste gethan hatte ; ( denn sie kamen auch zum Fest ) .
Denn wer irgend an diesem Tage sich nicht kasteit , der soll hinweggetilgt werden aus seinen Volksgenossen .
Der aber , den Gott auferweckte , hat keine Verwesung gesehen .
Denn Adam ward zuerst geschaffen , danach Eva ;

Da sprach Balak zu Bileam : Was hast du mir da gethan ! Um meine Feinde zu verwünschen , habe ich dich kommen lassen ; du aber hast nur gesegnet !
Folgendermaßen sollst du mit ihnen verfahren , um sie zu weihen , damit sie mir Priesterdienst thun . Nimm einen jungen Stier und zwei fehllose Widder ,
So spricht Jahwe : Ihr sollt nicht hinziehen , um gegen eure Brüder , die Israeliten , zu kämpfen : jedermann kehre wieder heim , denn durch mich ist es also gefügt worden ! Als sie das Wort Jahwes vernahmen , kehrten sie um und zogen ab , wie Jahwe befahl .
In jener Stunde sagte Jesus zu den Massen : Wie gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen mit Schwertern und Stöcken , mich zu greifen ; täglich bin ich im Tempel gesessen lehrend und ihr habt mich nicht gegriffen .
Jetzt , da ihr Gott kennt , oder vielmehr von ihm erkannt seid , wie möget ihr wieder umkehren zu den unvermögenden armseligen Elementen , denen ihr wieder von vorne zu dienen Lust habt ?
Und alle Frauen , die sich vermöge ihrer Kunstfertigkeit dazu getrieben fühlten , spannen Ziegenhaar .
und ich freue mich darüber , daß ich nicht dabei war , um euretwillen , damit ihr glaubet ; aber lasset uns zu ihm gehen .
Höre auf mich , Jakob , und Israel , der du von mir berufen bist : Ich bin es , ich bin der erste und bin auch der letzte !
Am Horeb erzürntet ihr Jahwe , und Jahwe wurde über euch so aufgebracht , daß er euch vertilgen wollte .
Daher nennt man jenen Brunnen " Brunnen des Lebendigen , der mich schaut " ; er liegt aber zwischen Kades und Bared .
Stütze mich deiner Verheißung gemäß , daß ich lebe , und laß mich mit meiner Hoffnung nicht zu Schanden werden .
Jesus aber wandte sich um , und da er schaute wie sie nachfolgten , sagt er zu ihnen : was suchet ihr ? Sie aber sagten zu ihm : Rabbi ( das heißt übersetzt Lehrer ) , wo wohnst du ? Sagt er zu ihnen : kommt , so werdet ihr es sehen .
Seine Säulen ließ er aus Silber fertigen , seine Lehne aus Gold , seinen Sitz von Purpurzeug , sein Inneres mit Polstern bedeckt aus Liebe von den Töchtern Jerusalems .
Denn jedes Haus wird von jemand bereitet ; der aber alles bereitet hat , ist Gott .
die aus Parteigeist , verkünden wohl Christus , aber nicht lauter ; denn sie meinen dabei , Leid auf meine Bande zu häufen .
Ist doch von der Fußsohle bis zum Haupte nichts Heiles daran : Stiche und Striemen und frische Wunden , die nicht ausgedrückt , noch verbunden , noch mit Öl erweicht sind !

Und der König sprach zu mir , während die Königin zu seiner Seite saß : Wie lange wird deine Reise dauern und wann wirst du zurückkehren ? Somit war es dem Könige recht , mich zu entsenden , und ich gab ihm eine Frist an .
wirst du dieses Spottlied auf den König von Babel anstimmen und sprechen : Wie hat der Bedrücker geendet , geendet die Mißhandlung !
Flüchtet aus dem Bereiche von Babel und verlaßt das Land der Chaldäer und seid wie Böcke vor der Herde her !
Als aber sein Waffenträger sah , daß Saul tot sei , stürzte er sich gleichfalls ins Schwert und starb .
Und der König bekümmerte sich , aber wegen der Eidschwüre und der Gäste befahl er es zu geben .
Und ich will harren auf Jahwe , der sein Antlitz vor dem Hause Jakobs verbirgt , und will auf ihn hoffen .
Dem Musikmeister . Von den Korachiten . Ein Psalm .
Er spart den Rechtschaffenen Heil auf , beschirmt die , die unsträflich wandeln ,
Und der König wandte sein Angesicht und begrüßte mit einem Segenswunsch die ganze Gemeinde Israel , während die ganze Gemeinde Israel stand .
Als er aber so zu ihm redete , sprach jener zu ihm : Haben wir dich zum Ratgeber des Königs bestellt ? Höre auf , sonst wird man dich schlagen ! Da ließ der Prophet ab und sprach : Ich merke nun , daß Gott beschlossen hat , dich zu verderben , weil du so gehandelt hast und auf meinen Rat nicht hören willst !
Agrippa aber sagte zu Festus : der Mensch hätte können frei gelassen werden , wenn er nicht den Kaiser angerufen hätte .
denn alle sahen ihn und waren bestürzt . Er aber redete alsbald mit ihnen und sagt zu ihnen , seid getrost , ich bin es , fürchtet euch nicht .
An Stelle Joabs hatte Absalom Amasa an die Spitze des Heers gestellt . Amasa war der Sohn eines Mannes , der hieß Jithra der Ismaelit ; er hatte mit Abigal , der Tochter Isais , der Schwester der Zeruja , der Mutter Joabs , Umgang gepflogen .
Die Hirten aber flohen , giengen in die Stadt und berichteten alles , auch das von den Dämonischen .
unser Erlöser - Jahwe der Heerscharen ist sein Name , der Heilige Israels !
Als nun der Philister sich aufmachte und herankam und David entgegen ging , lief David schnell dem Philister entgegen nach der Schlachtreihe zu ;
Hundertunddreiundzwanzig Jahre war Aaron alt , als er auf dem Berge Hor starb .
Und wiederum sagt Jesaias : Es kommt die Wurzel Isai , und der da aufsteht zu herrschen über die Heiden ; auf ihn sollen Heiden hoffen .
und ist uns eine Schule der Zucht , daß wir sollen verleugnen die Gottlosigkeit und die weltlichen Lüste , sittsam , gerecht und fromm leben in dieser jetzigen Welt ,
Und zwar soll ihm , sowie seinen Nachkommen , für alle Zeiten Priesterrecht zugesichert sein , zum Lohne dafür , daß er für seinen Gott geeifert und den Israeliten Sühne geschafft hat !
und daß alle die unter euch , welche gerüstet sind , im Angesichte Jahwes den Jordan überschreiten , bis er seine Feinde vor sich ausgetrieben hat ,


Es steht geschrieben in den Propheten : Und sie werden alle von Gott gelehrt sein . Jeder der bei dem Vater gehört und gelernt hat , kommt zu mir .
Höre , o Gott , meine Stimme in meiner Klage ; behüte mein Leben vor dem Schrecken des Feindes !
Wahrlich , ich sage euch , alle Sünden werden den Söhnen der Menschen vergeben werden , auch die Lästerungen , so viel sie lästern mögen ;
Die eine Zacke erhebt sich steil auf der Nordseite , Michmas gegenüber , die andere auf der Südseite , Geba gegenüber .
Während aber Laban hingegangen war , seine Schafe zu scheren , stahl Rahel den Teraphim ihres Vaters .
Gedenke der Tage der Vorzeit , betrachtet die Zeit der vergang'nen Geschlechter ! Frage deinen Vater , daß er dir's kund thue , die Greise unter dir , daß sie dir's sagen !
( Das sagte er aber um zu bezeichnen , welches Todes er sterben sollte . )
Die sollst du vor Jahwe bringen , und die Priester sollen Salz auf sie streuen und sie Jahwe als Brandopfer darbringen .
darum sollt ihr nicht länger Nichtiges schauen und nicht länger Wahrsagerei treiben , vielmehr will ich mein Volk aus eurer Hand erretten , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin .
weil ein Sünder hundertmal Böses thut und dabei alt wird , wenngleich ich weiß , daß es wohl gehen wird den Gottesfürchtigen , die sich vor ihm fürchten .
Sein älterer Sohn aber war auf dem Felde , und wie er kam und sich dem Hause näherte , hörte er Musik und Gesang ,
Da gingen Eliphas von Theman , Bildad von Suah und Zophar von Naama hin und thaten , wie Jahwe ihnen geheißen hatte ; und Jahwe nahm Rücksicht auf Hiob .
Und der Engel antwortete und sprach zu ihr : heiliger Geist wird über dich kommen und Kraft des Höchsten wird dich beschatten ; darum wird auch , was da entsteht , heilig genannt werden , Sohn Gottes .

Führe mit dieser die Woche zu Ende , so soll dir auch die andere zu teil werden , um den Dienst , den du noch weitere sieben Jahre bei mir thun wirst !
Gott aber willfahrte Manoah , so daß der Engel Gottes nochmals zu dem Weibe kam , während sie eben auf dem Felde saß , und ihr Mann , Manoah , nicht bei ihr war .
Man führe vor das Volk , das blind ist , obwohl es Augen hat , und sie , die taub sind , obwohl sie Ohren haben !
Und ihre Nachbarn und Verwandten hörten , daß der Herr seine Barmherzigkeit an ihr verherrlicht hatte , und freuten sich mit ihr .
Aus Brettern , so daß er inwendig hohl ist , sollst du ihn herstellen ; wie man es dir auf dem Berge gezeigt hat , so sollen sie es machen .
David aber gab Rechab und seinem Bruder Baana , den Söhnen Rimmons aus Beeroth , folgende Antwort : So wahr Jahwe lebt , der mein Leben aus aller Not befreit hat :
Und der Priester Uria verfuhr genau so , wie ihm der König Ahas geheißen hatte .
Dem also winkt Simon Petrus und sagt zu ihm : frage du , wen er meint .
Und siehe alsogleich standen drei Männer an dem Hause , darin ich war , abgesandt von Cäsarea zu mir .
Nun ging Joab zum König hin und meldete es ihm , und er ließ Absalom rufen . Er trat vor den König und warf sich vor dem Könige mit dem Angesichte zur Erde nieder , und der König küßte Absalom .
In derselben Nacht aber ging der Engel Jahwes aus und schlug im Lager der Assyrer 185000 Mann ; und als man sich des Morgens früh aufmachte , fand man sie alle als leblose Leichen .

Wasserlose Quellen sind sie , Nebel vom Sturmwinde getrieben , die Nacht der Finsternis ist für sie bereit gehalten .
den Leviten aber ein Gebiet entsprechend dem Gebiete der Priester : 25000 Ellen Länge und 10000 Ellen Breite , im Ganzen also eine Länge von 25000 und eine Breite von 20000 Ellen .
damit in deinem Lande , das dir Jahwe , dein Gott , zum Eigentume giebt , nicht das Blut eines Unschuldigen vergossen werde , und du so mit Blutschuld beladen werdest .
Gebet eines Elenden , wenn er schmachtet und vor Jahwe seine Klage ausschüttet .
Mit Rücksicht auf die Anzahl der Jahre seit dem letzten Halljahre sollst du deinem Nächsten abkaufen , und mit Rücksicht auf die Anzahl der Erntejahre soll er dir verkaufen .
und sollst zum Volke des Landes sprechen : So spricht der Herr Jahwe in betreff der Bewohner Jerusalems im Land Israel : ihr Brot werden sie mit Bangen essen und ihr Wasser mit Entsetzen trinken , auf daß ihr Land wüst liege , seiner Fülle beraubt , wegen des Frevels aller seiner Einwohner .
Aber das Volk , die Fürsten Gileads , sprachen zu einander : Wer ist der Mann , der den Kampf mit den Ammonitern eröffnet ? Er soll das Haupt über alle Einwohner Gileads werden !
Der Herr aber wird mich befreien aus allem Thun der Bosheit und erretten in sein himmlisches Reich ; ihm sei Preis in alle Ewigkeit . Amen .
seine Augen wie Tauben an Wasserbächen , in Milch sich badend , in Fassung eingelegt ;
Nun gehe hinein ! Schreibe es auf eine Tafel vor ihnen und fasse es in Schrift ab , daß es für die künftige Zeit als Zeuge auf immer diene !
Und wenn wir wissen , daß er uns auf unser Bitten erhört , so wissen wir , daß uns die Bitten sicher sind , die wir von ihm erbeten haben .
Sagt die Frau zu ihm : Herr , ich merke , daß du ein Prophet bist .

Du aber wirst in Frieden zu deinen Vätern eingehen ; du wirst begraben werden in einem schönen Alter .

Die Männer von Ninive werden aufstehen im Gerichte neben diesem Geschlecht und werden es verdammen , denn sie haben Buße gethan auf die Predigt Jonas' , und siehe , hier ist mehr denn Jonas .
damit wir hinauf nach Bethel ziehen . Denn ich will dort einen Altar errichten dem Gott , der mich erhört hat in der Zeit meiner Drangsal und der mit mir war auf dem Wege , den ich gezogen bin .
wenn sie sodann , nachdem sie aus seinem Hause weggezogen ist , weiterhin eines andern Mannes Weib geworden ist ,
Nun aber hat Gott die Glieder gesetzt , jedes von ihnen besonders , am Leibe , wie er wollte .
Er stürmte gegen ihn an mit dem Halse , mit den dichten Buckeln seiner Schilde ,
Und so werde ich Gerichte an Ägypten vollstrecken , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
Und er that , was Jahwe mißfiel , ganz wie Jojakim gethan hatte .
und sprach zu mir : Menschensohn , deinen Bauch sollst du sie verzehren lassen und dein Inneres sollst du mit dieser Rolle füllen , die ich dir übergebe . Und ich aß , und sie ward in meinem Munde so süß wie Honig .

Er sagte aber zu ihnen : was sind das für Reden , die ihr da auf eurem Gange wechselt ? Und sie standen gesenkten Blicks .

Redet Jerusalem zu Herzen und ruft ihm zu , daß sein Heerdienst beendet , seine Schuld abgetragen ist , daß es aus Jahwes Hand Zwiefaches empfangen hat für alle seine Sünden .

Wenn aber deine Hand oder dein Fuß dich ärgert , so haue ihn ab und wirf ihn weg ; es ist dir besser , in das Leben einzugehen verstümmelt oder lahm , als mit zwei Händen oder zwei Füßen in das ewige Feuer geworfen zu werden .
Jahwe , dein Name währt ewig , dein Gedächtnis , Jahwe , durch alle Geschlechter .
Und das genügte dir noch nicht , o Herr Jahwe , vielmehr hast du deine Zusage auch auf das Haus deines Sklaven erstreckt und zwar auf weit hinaus , und du ließest mich schauen Geschlechter der Menschen , o Herr Jahwe .
Adonibesek aber floh und sie jagten ihm nach , ergriffen ihn und hieben ihm die Daumen und die großen Zehen ab .
Und das Balkenwerk lag in drei Reihen , und Lichtöffnungen lagen einander gegenüber dreimal .
An jenem Tage wird es den festen Städten Israels ergehen wie den verlassenen Orten der Heviter und Amoriter , die sie auf der Flucht vor den Israeliten verließen : sie werden zur Wüste !
Wir seufzen nämlich dieweil wir im Zelte sind ; es drückt auf uns , daß wir nicht erst entkleidet , sondern lieber überkleidet werden möchten , auf daß das Sterbliche verschlungen würde vom Leben .
Worüber ihr fröhlich seid , wenn ihr auch jetzt noch , wo es nötig , einige Trübsal leidet durch mancherlei Versuchungen ,
Die Worte des Ohrenbläsers sind wie Leckerbissen , und die dringen hinab in des Leibes Kammern .
Denn du lässest meine Leuchte scheinen ; Jahwe , mein Gott , erhellt meine Finsternis .
Hierauf gebar sie abermals , den Abel , seinen Bruder ; und Abel wurde ein Schafhirt , Kain aber ein Ackerbauer .
Denn gar treulos hat an mir das Haus Israel und das Haus Juda gehandelt - ist der Spruch Jahwes .
wie kommt es , daß wir jeder seine Sprache hören , in der wir geboren sind -
Dazu gehören , die sich in die Häuser schleichen und nehmen Weiber gefangen , welche mit Sünden beschwert , von allerlei Begierden umgetrieben ,

Denn ihr Erlöser ist stark - der wird ihre Sache wider dich führen .
Unter den Dreißig stand er in Ehren , aber an die Drei reichte er nicht . David stellte ihn an die Spitze seiner Leibwache .
Wenn jemand ein Rind oder ein Schaf stiehlt und es schlachtet oder verkauft , soll er fünf Stück Rinder für ein Rind und vier Stück Schafe für ein Schaf als Buße entrichten ;
Und ihr thatet groß gegen mich mit eurem Mund und häuftet wider mich eure Reden auf - ich habe es wohl gehört !

Dem Musikmeister , nach " Stumme Taube der Fernen " . Von David , ein Mikhtam , als ihn die Philister zu Gath ergriffen .
Und der Priester Jojada gab den Obersten über die Hundertschaften die Spieße , Schilde und Tartschen , die dem Könige David gehört hatten , die sich im Tempel Gottes befanden .
Nun will ich mich aufmachen , spricht Jahwe , nun will ich mich aufrichten , nun mich erheben !
Und seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,
Aber Jahwe verstockte den Sinn des Pharao , und er weigerte sich , sie ziehen zu lassen .
Und weiter sagte Absalom : Ach , wenn man doch mich zum Richter im Lande bestellte , daß zu mir käme , wer irgendeinen handel oder eine Rechtssache hätte , damit ich ihm zu seinem Rechte verhälfe !
darum werdet nicht thöricht , sondern sehet ein , was der Wille des Herrn sei .
Mit Pfeil und Bogen wird man sie betreten ; denn Dornen und Gestrüpp werden allenthalben im Lande sein .

Nichts von dem mit dem Banne Belegten darf an deiner Hand kleben bleiben , damit Jahwe von seinem heftigen Zorn ablasse und dir Erbarmen beweise , und damit er in seinem Erbarmen dich mehre , wie er deinen Vätern geschworen hat ,
Da entnahm Asa den Schatzkammern des Tempels Jahwes , und des königlichen Palastes Silber und Gold und sandte es Benhadad , dem König von Aram , der zu Damaskus wohnte , und ließ ihm sagen :
über euch wollte ich dann nach Makedonia gehen , von da wieder zu euch zurück , und mir von euch das Geleite nach Judäa geben lassen .
Aber der König gebot Zadok : Bringe die Lade Gottes nach der Stadt zurück : Wird Jahwe mir gnädig gesinnt sein , so wird er mich zurückführen und mich ihn selbst und seine Wohnung schauen lassen .
Ihr seid meine Freunde , wenn ihr thut , was ich euch auftrage .
machten sich alle wehrhaften Männer auf , trugen die Leiche Sauls und die Leichen seiner Söhne hinweg und brachten sie nach Jabes . Sodann begruben sie ihre Gebeine unter der Terebinthe in Jabes und fasteten sieben Tage .
Und ich werde deine Nachkommen so zahlreich werden lassen , wie die Sterne am Himmel , und werde deinen Nachkommen alle diese Länder geben , und durch deine Nachkommen sollen alle Völker auf Erden gesegnet werden ,
Hiob antwortete und sprach :
und sie kehrten um nach Jerusalem in großer Freude ,
Da erwiderte Gott Mose : Der " Ich bin , der ich bin " ; dann sprach er : So sollst du den Israeliten sagen : Der " Ich bin " hat mich zu euch gesandt !
Da kam ich an dir vorüber und sah dich , und es befand sich , daß die Zeit der Liebe für dich da war . Da breitete ich meine Decke über dich und bedeckte deine Blöße und verband mich dir mit einem Eid und ging einen Bund mit dir ein - ist der Spruch des Herrn Jahwe - und du wurdest mein !
Und er setzte in Edom Vögte ein , so daß ganz Edom David unterthan wurde . Jahwe aber verlieh David Sieg überall , wohin er kam .
Singt ihm ein neues Lied , schlagt kräftig die Saiten unter Jubelschall !
So spricht Jahwe , der Gott Israels : Wie diese Feigen für gut erkannt sind , so will ich die Gefangenen Judas , die ich von diesem Ort hinweg ins Land der Chaldäer geschickt habe , freundlich ansehen
Es wird dir kein Unheil begegnen , noch eine Plage deinem Zelte nahen .

Wie lange noch muß ich Paniere schauen , muß ich Trompetenschall hören ?
Es staunten aber alle , die es hörten , und sprachen : ist das nicht derselbe , welcher in Jerusalem verstört hat die , welche diesen Namen anrufen , und dazu auch hierher gekommen war , umd sie gebunden zu den Hohenpriestern zu führen ?


Und er that seinen Mund auf und lehrte sie also :

Samuel aber wuchs heran , und Jahwe war mit ihm und ließ nichts von dem , was er angekündigt , zur Erde fallen .
Denn so spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Gleichwie sich mein Zorn und mein Grimm über die Bewohner Jerusalems ergossen hat , also soll sich mein Grimm über euch ergießen , wenn ihr nach Ägypten zieht , und ihr sollt zu einem Gegenstande der Verwünschung und des Entsetzens , des Fluchs und der Beschimpfung werden und diese Gegend nicht wiedersehen !
Steigt hinauf ins Gebirge , schafft Holz herbei und baut den Tempel , daß ich Wohlgefallen daran habe und zu Ehren komme ! spricht Jahwe .
In jenen Tagen , als wieder eine große Menge da war und sie nichts zu essen hatten , rief er die Jünger herzu und sagt zu ihnen :
Da waren auch Zadok und Abjathar mit allen Leviten , die trugen die Gesetzes-Lade Gottes ; sie setzten aber die Lade Gottes nieder , bis alles Volk aus der Stadt vollständig vorüber gezogen war .
die Sonne verlor ihren Schein ; der Vorhang des Tempels aber zerriß in der Mitte .
Gedenke deiner Diener Abraham , Isaak und Israel , denen du bei dir selbst zugeschworen und verheißen hast : Ich will eure Nachkommen so zahlreich werden lassen , wie die Sterne am Himmel , und dieses ganze Land , von dem ich gesprochen habe , will ich euren Nachkommen verleihen , damit sie es auf ewige Zeiten besitzen !

Und da er sie auf der Fahrt bedrängt sah - denn der Wind war ihnen zuwider - kommt er um die vierte Nachtwache zu ihnen auf dem See wandelnd , und er wollte an ihnen vorbeigehen .


Von David . Ein Psalm . Jahwe gehört die Erde und was sie füllt , der Erdkreis und die darauf wohnen .

Komm , mein Geliebter , laß uns hinausgehen aufs Feld , unter den Cyprusblumen weilen ,
weil sie den Israeliten nicht Brot und Wasser entgegenbrachten und Bileam gegen sie dingten , damit er sie verfluche , welchen Fluch unser Gott jedoch in Segen wandelte .
Abraham antwortete : Mein Sohn , Gott wird schon für ein Schaf zum Brandopfer sorgen ! So gingen die beiden miteinander .
Petrus aber fuhr fort zu klopfen ; da sie aber öffneten , sahen sie ihn und erstaunten .
Und die Söhne Tholas : Ussi , Rephaja , Jeriel , Jahemai , Jibsam und Samuel , Häupter ihrer Familien in Thola , kriegstüchtige Männer nach ihren Geschlechtern . Ihre Anzahl betrug zur Zeit Davids 22600 .
Da fielen sie auf ihr Angesicht und sprachen : O Gott , du Herr des Lebensodems in einem jeglichen Leibe ! Willst du , wenn ein Mann sündigt , wider die ganze Gemeinde wüten ?
und mit deiner gewaltigen Majestät schlägst du deine Gegner zu Boden . Wenn du deinen Grimm loslässest , verzehrt er sie wie Strohhalme .
So will ich dir freiwillige Opfer bringen , will deinen Namen preisen , Jahwe , daß er so gütig ist ,
Da aber Pilatus sah , daß er nichts ausrichte , sondern der Lärm nur größer werde , nahm er Wasser und wusch sich die Hände vor der Menge und sagte : ich bin unschuldig an diesem Blut , sehet ihr zu .
Da holte sich Jakob frische Stäbe von Storaxstauden , Mandelbäumen und Platanen und schälte an ihnen weiße Streifen heraus , indem er das Weiße an den Stäben bloßlegte .
Denn so spricht der Herr Jahwe : Wenn ich dich zu einer verödeten Stadt mache , gleich den Städten , die nicht mehr bewohnt sind , wenn ich die Meeresflut über dich heraufführe , daß dich die Wassermassen bedecken ,
Und Salomo that , was Jahwe mißfällig war , und bewies Jahwe nicht vollen Gehorsam , wie sein Vater David .
Gott ist gut dafür , daß unser Wort zu euch nicht ein Ja- und Nein-Wort ist .
So war der Dienst geordnet , und die Priester traten auf ihren Standort , und die Leviten stellten sich nach ihren Abteilungen auf , wie der König befohlen hatte .
Wir rühmen uns nicht schrankenlos , auf dem Felde fremder Arbeit ; wir haben vielmehr die Hoffnung , mit dem Wachsen eures Glaubens so großen Erfolg bei euch , auf unserem Gebiet , zu haben , daß es noch weiter reicht ,
Und entweiht nicht meinen heiligen Namen , damit ich geheiligt werde inmitten der Israeliten ; ich bin Jahwe , der euch heiligt ,
Durch den Segen der Rechtschaffenen kommt die Stadt empor , aber durch den Mund der Gottlosen wird sie niedergerissen .
Die Beamten des Königs erwiderten dem Könige : Ganz wie mein königlicher Herr sich entscheidet - wir sind ja deine Sklaven !
Der hatte einen Sohn namens Saul , stattlich und schön ; es gab unter den Israeliten keinen schöneren Mann als ihn : um Haupteslänge überragte er jedermann im Volke .
wonach der König den Juden in allen einzelnen Städten gestattete , sich zu versammeln und ihr Leben zu verteidigen , und alle Volkshaufen in den Provinzen , von denen sie befehdet würden , auch Kinder und Weiber zu vernichten , zu töten und umzubringen und ihre Habe wie herrenloses Gut zu plündern ,
Und wenn einer fromm ist , und Recht und Gerechtigkeit übt ,
Da sprach Jahwe zu Mose : Sprich zu den Israeliten : Ihr seid ein halsstarriges Volk ! Wenn ich auch nur einen Augenblick in eurer Mitte einherzöge , würde ich euch den Garaus machen . So legt nun euren Schmuck ab ; dann will ich zusehen , was ich für euch thun kann .


Und alle jene Könige und ihr Land nahm Josua mit einem Schlage ein ; denn Jahwe , der Gott Israels , kämpfte für Israel .
Sechs Tage hindurch darf Arbeit verrichtet werden , den siebenten Tag aber sollt ihr heilig halten als einen Jahwe geweihten Tag unbedingter Ruhe . Jeder , der eine Arbeit an ihm verrichtet , soll getötet werden .

dann rufe , so will ich Rede stehn , oder ich will reden , und du entgegne mir !
Da sandte der König hin und machte ihn los , der Völkerbeherrscher , und befreite ihn .
Siehe ! wie Wolken zieht er heran , und dem Sturme gleichen seine Wagen ; schneller als Adler sind seine Rosse : Wehe uns , wir sind überwältigt !
Eleasar aber , der Sohn Aarons , heiratete eine der Töchter Putiels , die gebar ihm Pinehas ; das sind die Stammhäupter der Leviten nach ihren Geschlechtern .
Ich verfolgte meine Feinde und holte sie ein und kehrte nicht um , bis ich sie vernichtet ;
Da aber die Frau sah , daß sie nicht verborgen geblieben , kam sie zitternd , fiel vor ihm nieder und gab vor allem Volk an , um welcher Ursache willen sie ihn angerührt , und wie sie alsbald geheilt worden war .
Unsere Hilfe steht im Namen Jahwes , des Schöpfers Himmels und der Erde .
Und ich sollte warten , weil sie nicht reden , weil sie dastehen , ohne mehr Antwort zu geben ?
Sie aber werden dich belehren , dir es sagen und aus ihrer Einsicht Kunde geben .
Als Hadad gestorben war , wurde Samla aus Masreka König an seiner Statt .
ich rede nicht um zu verurteilen . Habe ich doch zuvorgesagt , daß ihr uns im Herzen liegt auf Todes- und Lebensgemeinschaft .
Und ich will meine Rache an Edom in die Hand meines Volkes Israel legen , daß sie mit Edom meinem Zorn und Grimme gemäß verfahren und dieses meine Rache spüre , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Alles geht dahin an Einen Ort : alles ist aus dem Staube geworden und alles wird wieder zu Staub .

Sie erhielten aber zum Erbbesitze : Beerseba , Molada ,
Seinen reichen Ertrag giebt es den Königen , die du um unserer Sünden willen über uns gesetzt hast ; sie verfügen über unsere Leiber und über unser Vieh , wie es ihnen gutdünkt , und so sind wir in großer Bedrängnis !
Gott aber hat die Macht , alle Gnade reichlich über euch zu ergießen , daß ihr allezeit in allem genug habet und übrig zu jedem guten Werk ,
Ihr nehmt euch in euren Reden viel gegen mich heraus , spricht Jahwe . Und ihr fragt noch : Was haben wir denn untereinander gegen dich geredet ?
Das fünfzehnte auf Jeremoth , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Nun war dort von ungefähr ein nichtswürdiger Mensch , ein Benjaminit , Namens Seba , Sohn Bichris , mit anwesend ; der stieß in die Posaune und rief : Wir haben keinen Teil an David und kein Erbe am Sohn Isais - ein jeder in seine Heimat , Israel !

daß ihr von der Sünde befreit zu Knechten der Gerechtigkeit gemacht wurdet :
Als er aber den Wind sah , gerieth er in Furcht und begann unterzusinken und rief : Herr rette mich .
Eure Söhne aber sollen vierzig Jahre lang in der Steppe ihre Herden weiden und so eure Auflehnung büßen , bis der letzte von euch in der Steppe gefallen ist .
Ihnen war noch das Land allein gegeben , und noch kein Fremdling unter ihnen umhergezogen .
Und der Kerub langte mit seiner Hand zwischen die Kerube nach dem Feuer , das sich zwischen den Keruben befand , hob welches auf und gab es dem in Linnen Gekleideten in die Hände ; der nahm davon und ging fort .
Da gebot Saul : Tretet hierher , alle Obersten des Volks , und forscht nach , von wem diese versündigung heute begangen worden ist !
so sollt ihr wissen , daß dann Jahwe , euer Gott diese Völker nicht weiter vor euch vertreiben wird ; vielmehr sollen sie zur Schlinge und zum Fallstrick für euch werden , zur Geisel in euren Seiten und zu Stacheln in euren Augen , bis ihr aus diesem schönen Lande verschwindet , das euch Jahwe , euer Gott , verliehen hat .
Alle geflügelten kleinen Tiere , die auf vieren gehen , sollen euch ein Greuel sein .
das da zu euch gekommen ist , ebenso wie es in der ganzen Welt ist und bringt Frucht und wächst ebenso wie unter euch , von dem Tage an , da ihr gehört und erkannt habt die Gnade Gottes in Wahrheit ,
Ihr habt zum Vater den Teufel , und eures Vaters Gelüste wollt ihr vollbringen . Der war ein Menschenmörder von Anfang , und ist nicht in der Wahrheit bestanden , weil keine Wahrheit in ihm ist . Wenn er die Lüge redet , redet er aus seinem Eigentum , weil er ein Lügner ist und der Vater davon .
Es waren also der Levitenstädte inmitten des Erbbesitzes der Israeliten achtundvierzig samt den zugehörigen Weidetriften .
Ausspruch über Moab : Ja in der Nacht ist Ar Moab überwältigt ! vernichtet ! Ja in der Nacht ist Kir Moab überwältigt ! vernichtet !
Sie kommen aus fernem Lande , vom Ende des Himmels , Jahwe und die Werkzeuge seines Grimms , um die ganze Erde zu verheeren .
Und niemand auf der Erde sollt ihr euren Vater nennen , denn einer ist euer Vater , der himmlische .
Es ist alles erlaubt , aber es frommt nicht alles . Es ist alles erlaubt , aber es erbaut nicht alles .
Und dies ist das Zeugnis : daß uns Gott ewiges Leben gegeben hat , und dieses Leben in seinem Sohne ist .
Maria aber stand außen am Grabe weinend .
Wenn du dich aber vergangen und die Pflicht gegen deinen Mann verletzt und dich verunreinigt hast , und sich irgend jemand außer deinem Manne fleischlich mit dir vermischt hat - .
Zieht aus aus Babel , flieht hinweg von den Chaldäern unter schallendem Jubelgeschrei . Thut dies kund und verkündigt es , breitet es aus bis ans Ende der Erde ! Sprecht : Erlöst hat Jahwe seinen Knecht Jakob !
so daß du in deiner Bosheit dich sicher fühltest , sprachst : Niemand sieht mich ! Deine Weisheit und deine Erkenntnis , die hat dich verleitet , so daß du in deinem Herzen dachtest : Ich bin's , und niemand sonst !
Ich darf nicht schweigen von seinen Gliedern , noch von der Stärke und der Schönheit seines Baus .
Als aber der siebente Monat herankam , während die Israeliten in den Städten waren , versammelte sich das Volk wie ein Mann nach Jerusalem .
Die Söhne Bechers waren : Semira , Joas , Elieser , Eljoenai , Omri , Jeremoth , Abia , Anathoth und Alemeth ; diese alle sind Söhne Bechers .
Dem Musikmeister , von Jeduthun . Ein Psalm Davids .

Vom jammererfüllten Hesbon an bis Elaele , bis Jahaz hin erlebt man Geschrei , von Zoar her bis Horonaim , bis zum dritten Eglath ; denn auch die Wasser von Nimrim werden zu Wüsteneien .
Das Panier des Lagers Ephraims nach seinen Heerscharen soll sich lagern nach Westen zu , und als Anführer der Söhne Ephraims Elisama , der Sohn Ammihuds ,
Da schreit man denn , ohne Erhörung bei ihm zu finden , über den Übermut der Bösen .
Sollen deine Augen auf den Reichtum losfliegen , er aber verschwunden sein ? Denn gewißlich verschafft er sich Flügel , wie ein Adler , der gen Himmel fliegt .
Benjamin aber , den Bruder Josephs , ließ Jakob nicht mit seinen Brüdern ziehen ; denn er trug Sorge , es könne ihm ein Unfall zustoßen .
und sandte seinen Knecht aus , zur Stunde des Abendmahls den Geladenen anzusagen : kommet , denn es ist jetzt bereit .
Ach , Herr Jahwe ! Fürwahr , du hast den Himmel und die Erde durch deine große Macht und durch deinen ausgereckten Arm geschaffen - für dich ist kein Ding unmöglich !
Zum Gottlosen aber spricht Gott : " Was hast du meine Satzungen herzuzählen und nimmst meinen Bund in deinen Mund ,
Da erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
So verfuhr Hiskia in ganz Juda und that , was vor Jahwe , seinem Gotte , gut und recht und gewissenhaft war .
Du bist mein Schirm , wirst mich vor Not behüten ; mit Rettungsjubel wirst du mich umgeben . Sela .
Entsendest du Blitze , daß sie hinfahren und zu dir sagen : Hier sind wir ?

Und zwar soll er sie am achten Tage , nachdem er rein geworden , zum Priester bringen , an die Thüre des Offenbarungszeltes vor Jahwe ;

Magpias , Mesullam , Hesir ,
Es begab sich aber zu jener Zeit , als Jerobeam einmal aus Jerusalem hinweggegangen war , daß ihm unterwegs der Prophet Ahia von Silo antraf ; der war mit einem neuen Mantel angethan , und die beiden waren allein auf freien Felde .
Und Josaphat hielt Frieden mit dem Könige von Israel .
Denn wie der Vater die Toten aufweckt und lebendig macht , so macht auch der Sohn lebendig , welche er will .
dazu die Überdecke aus rotgefärbten Widderfellen , die Überdecke aus Seekuhfellen und den verhüllenden Vorhang ,
von zwanzig Jahren an und darüber , wie Jahwe Mose befohlen hatte . Es waren aber die Israeliten , die aus Ägypten ausgezogen waren :

Denn auf dich , Jahwe , Herr , sind meine Augen gerichtet , bei dir suche ich Zuflucht ; gieße mein Leben nicht aus !
Sprich nicht : Ich will Böses vergelten ! Harre auf Jahwe , so wird er dir helfen .
Als nun Eber 34 Jahre alt war , erzeugte er Peleg .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Hierauf ließ sie Josua ziehen , und sie begaben sich in den Hinterhalt und nahmen Stellung zwischen Bethel und Ai , westlich von Ai . Josua aber brachte jene Nacht im Thale zu .
Seine erprobte Treue aber ist euch bekannt , hat er doch wie ein Kind seinem Vater mir gedient für das Evangelium .
Willst du gar mein Recht zunichte machen , mich verdammen , damit du Recht behaltest ?
Es erhielten somit die verschiedenen Geschlechter der Gersoniter insgesamt dreizehn Städte samt den zugehörigen Weidetriften .
Hast du Verstand , so höre dies , leihe dein Ohr dem Laute meiner Worte .
Und wenn sie einer schädigen will , so geht Feuer aus ihrem Munde und verzehret ihre Feinde ; ja wenn einer sie schädigen wollte , soll er so getötet werden .

Vor ihm erzittern alle Völker , verliert jedes Angesicht die Farbe .
und die Israeliten baten Samuel : Versage dich uns nicht , daß du nicht zu Jahwe , unserem Gotte , flehen solltest , daß er uns aus der Gewalt der Philister befreie !
Und er sprach zu mir : Hast du wohl gesehen , Menschensohn , was die Vornehmen des Hauses Israel in der Finsternis treiben , ein jeder in seinen Bilderkammern ? Denn sie denken : Jahwe sieht uns nicht , Jahwe hat das Land verlassen !
Und das Fischthor bauten die Leute von Sanaa : sie versahen es mit Balken und setzten seine Thüren , Riegel und Querbalken ein .
Sollte aber dennoch am dritten Tage davon gegessen werden , so würde es als Verdorbenes gelten und nicht wohlgefällig aufgenommen werden .
Und meine Hand soll wider die Propheten sein , die Nichtiges schauen und Lügen weissagen ; der Gemeinschaft meines Volks sollen sie nicht angehören und in die Urkunde des Hauses Israel sollen sie nicht eingeschrieben werden und in das Land Israel sollen sie nicht kommen , und so sollt ihr erkennen , daß ich der Herr Jahwe bin .
Meine Stimme erhebe sich zu Gott , und ich will schreien , meine Stimme erhebe sich zu Gott , daß er auf mich höre .
Da suchten sie ihn wieder zu greifen , und er entkam aus ihren Händen .
Betrogen ist , wer vom Rosse den Sieg erhofft , und durch die Größe seiner Stärke errettet es nicht .
Die Krämer unter den Völkern pfeifen dich aus ; ein jähes Ende hast du genommen und bist dahin für immer !
Da sie denn versammelt waren , sagte Pilatus zu ihnen : wen , wollet ihr , daß ich euch freigebe , Barabbas oder Jesus , den sogenannten Christus ?
Ich möchte euch aber daran erinnern , da ihr ja ein für allemal alles wisset , daß der Herr , da er sein Volk aus dem Land Aegypten rettete , das zweitemal die , welche nicht glaubten , vernichtete ,
Wenn einer seinen Bruder im väterlichen Hause packt : Du hast noch ein Obergewand , sei unser Gebieter , und dieser Trümmerhaufe sei dir untergeben !
da sah er sie und machte sie kund , stellte sie hin und durchforschte sie .
Dennoch sündigten sie weiter gegen ihn , indem sie sich in der Wüste gegen den Höchsten empörten .
Nimm von den Gaben der in der Gefangenschaft weilenden Gemeinde durch Heldai entgegen , was von Seiten Tobias und Jedajas gespendet ist ; dann gehe an jenem gleichen Tag in eigener Person und begieb dich in das Haus Josias , des Sohnes Zephanias , wohin sie von Babel gekommen sind .
Wer will klagen wider Auserwählte Gottes ? Gott ist da zum Rechtfertigen ;
Da berief David das ganze Israel zusammen vom Sihor in Ägypten an bis dahin , wo es nach Hamath hineingeht , damit sie die Lade Gottes aus Kirjath-Jearim herbeiholten .
So laß mich dir nun einen Rat geben , wie du dein und deines Sohnes Salomo Leben erretten kannst .
Dieser also erwarb sich einen Acker vom Lohne der Ungerechtigkeit , und er that einen Sturz kopfüber , und barst mitten entzwei , und alle seine Eingeweide wurden ausgeschüttet ;
Jener vermochte Abner aus Furcht vor ihm kein Wort zu erwidern .
Und nach Westen zu zieht sich ihre Grenze aufwärts nach Marela , berührt Dabbeseth und stößt an den Bach , der östlich von Jokneam fließt .
Jeder , wie es ihm ums Herz ist ; nicht mit Unlust oder Zwang , denn einen fröhlichen Geber liebt Gott .
Aufgeschrieben werde solches vom kommenden Geschlecht , und das Volk , das geschaffen werden soll , preise Jahwe ,
Denn er hat ihm alles unter die Füße gethan . Wenn es aber heißt , daß ihm alles unterworfen ist , so ist doch klar , daß der nicht miteinbegriffen ist , der ihm alles unterworfen hat .
so daß er den Rest seiner Zeit im Fleisch nicht mehr für menschliche Gelüste , sondern für Gottes Willen lebt .
Es darf aber niemand mit dir hinaufsteigen . Ja es darf sich niemand im Bereiche des ganzen Berges blicken lassen ; selbst Schafe und Rinder dürfen nirgends in der Nähe dieses Berges weiden .
Jedem wird aber die Kundgebung des Geistes verliehen , wie es frommt .
Wenn ihr Israeliten Götzendienst treibt , so mögen sich doch die Judäer nicht versündigen . Besucht doch nicht Gilgal , zieht doch nicht hinauf nach Bethaven und schwört nicht : " So wahr Jahwe lebt ! "
O Erde , bedecke nicht mein Blut ! Mein Wehruf finde keine Ruhestatt !
Und wenn einer den einzelnen überwältigt , so werden ihrer zwei ihm gegenüber standhalten , vollends eine dreifache Schnur ist nicht so bald zu zerreißen .
Gedenke deiner Barmherzigkeit , Jahwe , und deiner Gnadenerweisungen ; denn von Ewigkeit her sind sie .
Da sprach Absalom : Wenn also nicht , so soll doch mein Bruder Amnon mit uns gehen ! Der König erwiderte ihm : Wozu soll er mit dir gehen ?
Da sprach Saul : Höre einmal , du Sohn Ahitubs ! Er antwortete : Ich höre , mein Gebieter !
Denn zum Tode sinkt ihr Haus hinab , und zu den Schatten führen ihre Bahnen .
Wer seinen Mund hütet , der bewahrt sein Leben ; wer seine Lippen aufreißt , dem droht Einsturz .
Und er sagt zu ihnen : was seid ihr zaghaft , ihr Kleingläubige ? Hierauf erhob er sich , schalt die Winde und den See , und es ward still und glatt .
und nehmet an euch den Helm des Heils und das Schwert des Geistes , welches ist das Wort Gottes ;
Und an jenem Tage werdet ihr mich um nichts angehen : wahrlich , wahrlich , ich sage euch : wenn ihr den Vater etwas bitten werdet , wird er es euch geben auf meinen Namen .
Dieser befestigte Elath und brachte es wieder an Juda , nachdem sich der König zu seinen Vätern gelegt hatte .
" Er wird mich rufen : Mein Vater bist du , mein Gott und der Fels meines Heils !
So verleihe mir nun dieses Bergland , von dem Jahwe jenes Tages geredet hat , - du selbst hast ja jenes Tages zugehört ! Denn Enakiter finden sich dort und große , feste Städte ; vielleicht ist Jahwe mit mir , daß ich sie vertreibe , wie Jahwe verheißen hat .

Ich werde an euch herantreten , um Gericht zu halten , und ein schneller Zeuge sein gegen die Zauberer , die Ehebrecher und die Meineidigen , gegen die , welche den Taglöhner , Witwen und Waisen übervorteilen und welche ohne Scheu vor mir Fremdlinge bedrücken , spricht Jahwe der Heerscharen .
Ich betete zu Jahwe , meinem Gott , und bekannte und sprach : O Herr , du großer und furchtbarer Gott , der du denen , die dich lieben und deine Gebote halten , den Bund und die Gnade bewahrst !
So benahm sie sich Jahr für Jahr : so oft sie zum Hause Jahwes hinaufzogen , kränkte sie jene . Da weinte sie und aß nicht .
so soll er sich bescheren - nur den bösen Grind soll er nicht bescheren - ; dann soll der Priester den mit dem bösen Grinde behafteten abermals sieben Tage absperren .
Jehud , Bene Barak , Gath Rimmon ,
So wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe , mit starker Hand und ausgerecktem Arm und mit ausgeschüttetem Grimme will ich mich als König über euch erzeigen .
Und an eben diesem Tage dürft ihr keinerlei Arbeit verrichten , denn der Sühntag ist es , daß man euch Sühne schaffe vor Jahwe , eurem Gott .
Ich habe euch geschrieben , Väter , weil ihr erkannt habt den , der von Anfang ist . Ich habe euch geschrieben , Jünglinge , weil ihr stark seid , und das Wort Gottes in euch bleibt , und ihr den Bösen überwunden habt .
Weise dünkt sich ein reicher Mann , aber ein Geringer , der verständig ist , forscht ihn aus .
darum zürnte ich diesem Geschlechte und sprach : allezeit gehen sie irre mit ihrem Herzen . Sie aber erkannten meine Wege nicht ,
Und Gott sandte einen Engel nach Jerusalem , es zu verheeren ; als er aber verheerte , sah Jahwe darein und ließ sich das Unheil gereuen und gebot dem Engel , der die Verheerung anzurichten hatte : Genug ! Ziehe nun deine Hand ab ! - der Engel Jahwes befand sich eben bei der Tenne des Jebusiters Ornan .
Ein guter Baum kann nicht böse Früchte bringen , noch kann ein fauler Baum gute Früchte bringen .
die Sünde aber hat das Gebot benutzt , um alle Lüste in mir ins Leben zu rufen ; denn ohne Gesetz fehlt der Sünde das Leben .
Lobsingt Jahwe , ihr seine Frommen , und dankt seinem heiligen Namen !
Wenn einer dem anderen einen Esel oder ein Rind oder ein Schaf , überhaupt irgend ein Stück Vieh zum Hüten übergiebt , und dieses umkommt oder Schaden nimmt oder weggeschleppt wird , ohne daß es jemand sieht ,
Wenn aber der Richter starb , so trieben sie es aufs neue schlimmer als ihre Väter , indem sie andern Göttern nachfolgten , um sie zu verehren und sich vor ihnen niederzuwerfen . Sie gaben ihr Thun und ihren hartnäckigen Wandel nicht auf .
Es zog aber gegen sie der Kuschit Serah zu Felde mit einem Heere von einer Million Kriegern und dreihundert Wagen und gelangte bis Maresa .
So viel ich sah : nur , wer Unheil pflügte und Elend säte , hat es auch eingeerntet !
Jetzt aber stehe ich anders als in den vorigen Tagen zu dem Überreste dieses Volks , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen ;

Da wurde Lea schwanger und gebar einen Sohn , den nannte sie Ruben , denn , sprach sie , Jahwe hat mein Elend angesehen . Nun wird mein Mann mich sicherlich lieb haben !
da trugen die Josephiten Josua Folgendes vor : Warum hast du mir nur ein Los und einen Anteil zum Erbbesitze verliehen , obschon ich viele Leute zähle , da mich Jahwe bisher gesegnet hat ?
Im elften Jahre Jorams aber , des Sohnes Ahabs , war Ahasjahu König über Juda geworden .
gehet hin und tretet auf , und verkündet im Tempel dem Volke ohne Vorbehalt die Worte von diesem Leben .
Verbirg dein Angesicht nicht vor mir , weise deinen Knecht im Zorne nicht ab . Du warst mein Beistand ! Verstoße mich nicht und verlaß mich nicht , o Gott , der du meine Hilfe bist .
Kann auch , wer das Recht haßt , die Zügel führen ? Oder willst du den Gerechten , Gewaltigen ins Unrecht setzen ?

Es war aber daselbst die Herrlichkeit des Gottes Israels , entsprechend dem Gesichte , das ich in der Thalebene geschaut hatte .
die Nachkommen Hatiphas .
und Jesus genannt Justus ; diese sind's allein aus der Beschneidung , die sich als Mitarbeiter halten für das Reich Gottes , sie sind mir zum Troste geworden .
Da bestellten die Leviten Heman , den Sohn Joels , und von seinen Stammesgenossen Asaph , den Sohn Berechjas , und von den Nachkommen Meraris , ihren Stammesgenossen , Ethan , den Sohn Kusajas .
Und euer Herz sei ungeteilt gegenüber Jahwe , unserem Gotte , daß ihr nach seinen Satzungen wandelt und seine Gebote haltet , wie es jetzt der Fall ist .
Ist's doch derselbe , aus dem mein Gebieter zu trinken pflegt und aus dem er wahrsagt - daran habt ihr sehr übel gethan !
Du hast mir keinen Kuß gegeben ; sie aber hat von dem Augenblick an , da sie eintrat , nicht nachgelassen , mir die Füße zu küssen .
Und das Blut an den Häusern , in denen ihr seid , soll als Merkmal zu eueren Gunsten dienen ; denn wenn ich das Blut erblicke , will ich schonend an euch vorübergehen und es soll euch kein Leid und Verderben treffen , wenn ich den Schlag gegen Ägypten führe .
Und sie kommen nach Jerusalem . Und als er in den Tempel eingetreten , fieng er an auszutreiben die im Tempel verkauften und kauften , und warf die Tische der Wechsler sowie die Bänke der Taubenverkäufer um ,
Mag es auch sogenannte Götter geben , sei es im Himmel sei es auf Erden , - es sind ja der Götter viele und der Herrn viele -
Wegen dessen habe ich den Herrn dreimal angerufen , daß er von mir weichen möge .
Das habe ich zu euch geredet , in der Zeit meines Weilens bei euch .
Und alsbald fiel es ihm von den Augen wie Schuppen , und er ward sehend , und stand auf , und ließ sich taufen ;
Damit ihr aber wisset , daß der Sohn des Menschen Vollmacht hat , Sünden zu vergeben auf der Erde ( zu dem Gelähmten sich wendend )

Menschensohn , als das Haus Israel noch in seinem Lande wohnte , da verunreinigten sie es durch ihren Wandel und durch ihre schlimmen Thaten . Wie die Unreinigkeit eines Weibes , die ihren Blutgang hat , war ihr Wandel vor mir .
Denket ihr nicht mehr daran , daß ich euch das gesagt habe , wie ich noch bei euch war ?
Flieht er vor der eisernen Rüstung , so durchbohrt ihn der eherne Bogen .
So schafft nun die ausländischen Götter weg , die unter euch sind , und neigt eure Herzen Jahwe , dem Gott Israels , zu !
Es waren aber gegen fünftausend Mann . Er sagte aber zu seinen Jüngern : lasset sie niedersitzen in Reihen zu fünfzig .
So wahr ich lebe , ist der Spruch des Königs , des Name Jahwe der Heerscharen ist : Ja , dem Thabor gleich unter den Bergen und gleich dem Karmel über dem Meere wird er einrücken !

Aber wer aus den Geschlechtern der Erde nicht nach Jerusalem hinaufzieht , um sich vor dem König Jahwe der Heerscharen niederzuwerfen , auf dessen Land soll auch kein Regen fallen .
und meldet : So spricht der König : Setzt diesen in den Kerker ein und speiset ihn mit kärglichem Brot und kärglichem Wasser , bis ich wohlbehalten wiederkomme .
Und wenn er sein Haupthaar scheren ließ - , so wog sein Haupthaar zweihundert Sekel nach königlichem Gewicht .
Als nun die Diener des Königs Hiskia zu Jesaja kamen ,
Und die Söhne Midians : Epha , Epher , Hanoch , Abida und Eldaa . Diese alle stammen von Ketura .

Jahwe aber sprach : Ich habe die Bedrückung meines Volks , das in Ägypten ist , zur Genüge angesehen und ihr Rufen um Befreiung von seinen Fronvögten gehört ; ja ich weiß , wie sehr es leidet .
Dies sind die Nachkommen Esaus , des Stammvaters der Edomiter , auf dem Gebirge Seir .
die Wohnung mit ihren Zeltwänden und ihrer Decke , ihren Haken , Brettern , Riegeln , Säulen und Füßen ,
Dein Aufstehen und dein Sitzen ist mir offenbar dein Gehen und Kommen kenne ich wohl , sowie dein toben wider mich !
Sondern jedes Weib soll von ihrer Nachbarin und Hausgenossin verlangen , daß sie ihr silberne und goldene Geräte und Kleider leihe ; die sollt ihr euren Söhnen und Töchtern anlegen und sollt so die Ägypter um ihr Eigentum bringen .
Infolge davon , daß der Befehl des Königs so scharf und der Ofen übermäßig geheizt war , tötete die Feuerflamme die Männer , die Sadrach , Mesach und Abed-Nego hinaufgebracht hatten ;
Vielmehr ziehe du allein , gehe mutig an den Streit ; Gott könnte dich sonst vor dem Feinde zu Falle bringen .
Hierauf kehrte Mose zu seinem SchwiegerVater Jethro zurück und sprach zu ihm : Ich möchte aufbrechen und zu meinen Verwandten in Ägypten zurückkehren , um zu sehen , ob sie noch am Leben sind . Jethro antwortete Mose : Ziehe hin , möge es dir wohlgehen !
Fest steht dein Thron von jeher , von Ewigkeit her bist du .
Und Jahwe nahm sich Hannas an , so daß sie noch drei Söhne und zwei Töchter gebar . Der junge Samuel aber wuchs heran bei Jahwe .
Und die Tochter des Pharao brachte Salomo aus der Stadt Davids in das Haus , das er für sie erbaut hatte ; denn er sprach : Es soll mir kein Weib im Palaste Davids , des Königs von Israel , wohnen ; denn sie sind ein Heiligtum , weil die Lade Jahwes zu ihnen eingegangen ist .
Wenn du gegen deinen Feind in den Krieg ziehst und Rosse und Wagen , sowie ein an Zahl dir überlegenes Kriegsvolk erblickst , so sollst du dich nicht vor ihnen fürchten , denn Jahwe , dein Gott , der dich aus Ägypten hergeführt hat , ist mit dir .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
denn sie ertrugen die Verordnung nicht : auch wenn ein Tier den Berg berührt , soll es gesteinigt werden ,
Als es aber Mittag war , verspottete sie Elia und sprach : Ruft nur laut , denn er ist ja ein Gott ! Er hat wohl den Kopf voll oder ist bei Seite gegangen oder hat eine Reise vor oder er schläft vielleicht und wird wieder aufwachen !

Wenn aber der Wächter das Schwert kommen sieht und nicht in die Trompete stößt , und das Volk somit nicht gewarnt wird , und es kommt das Schwert und rafft jemanden von ihnen dahin : so wird dieser infolge seiner Verschuldung dahingerafft , aber sein Blut will ich von der Hand des Wächters verlangen .
Gideon besaß siebzig leibliche Söhne , denn er hatte viele Weiber .
So seid nun besonnen und nüchtern zum Gebet , vor allem in inniger Liebe zu einander , weil Liebe eine Menge von Sünden bedeckt ;
Und wenn jemand etwas zu euch sagt , so saget : der Herr bedarf ihrer , so wird er sie alsbald ziehen lassen .
hilf dir selbst und steige herunter vom Kreuze .
Deine Augen werden Seltsames sehen , und dein Herz wird verkehrte Dinge reden .
Und die Sieben Festtage hindurch soll er an jedem der sieben Tage als Brandopfer für Jahwe sieben Farren und sieben Widder ohne Fehl , sowie täglich einen Ziegenbock als Sündopfer herrichten lassen .
( wenn einer seinem eigenen Hause nicht vorzustehen weiß , wie mag er für die Gemeinde Gottes sorgen ? )
darum , fürwahr , soll die Zeit kommen , ist der Spruch Jahwes , wo man diesen Ort nicht mehr " Topheth " und " Thal Ben Hinnom " nennen wird , sondern " Würgethal " .
Die Feldarbeiter , die den Acker besorgten , beaufsichtigte Esri , der Sohn Kelubs ,
Keiner von euch darf seinen nächsten Blutsverwandten nahen , ihre Scham zu entblößen ; ich bin Jahwe .
BLANK
Siehe , wir sind jetzt Knechte , und das Land , das du einst unseren Vätern verliehst , damit sie seine Früchte und seine Segensfülle genießen sollten , - in dem sind wir nun Knechte !
Und so zu sagen wurde mittelst Abraham auch der Zehntenempfänger Levi gezehntet .
Ich will Jahwe mein Leben lang rühmen , meinem Gotte lobsingen , so lange ich bin !
Ein Rind oder Schaf dürft ihr nicht zusammen mit seinem Jungen an einem und demselben Tage schlachten .
Den großen Raum aber bedeckte er mit Cypressenbrettern , überzog ihn sodann mit lauterem Gold und brachte Palmen und Ketten darauf an .
auch über euch hinaus das Evangelium zu tragen , ohne daß wir auf fremdem Gebiet unseren Ruhm holen müssen , wo die Sache schon gemacht ist .
Friede dir . Es grüßen dich die Freunde ; grüße die Freunde namentlich .
ferne überall von Parteigeist , ferne von Eitelkeit , vielmehr in Demut aneinander hinaufsehend ,
Er sitze einsam und schweige , weil er's ihm auferlegt .
Wehe euch , ihr Schriftgelehrte und Pharisäer , ihr Heuchler , daß ihr Becher und Schüssel auswendig reinigt , inwendig aber sind sie voll von Raub und Unmäßigkeit .
Und zwar hat es mit dem Erlasse folgende Bewandtnis : Jeder Gläubiger soll das Handdarlehen , das er seinem Nächsten gewährt hat , erlassen ; er soll seinen Nächsten und Volksgenossen nicht drängen , denn man hat einen Erlaß zu Ehren Jahwes ausgerufen .

Da demütigten sich die Obersten Judas und der König und sprachen : Jahwe ist im Recht !
Der Tiegel ist für das Silber und der Schmelzofen für das Gold , und ein Mann wird beurteilt nach dem , was man von ihm rühmt .
Die er aber vorausbestimmt , die hat er auch berufen , die er berufen , auch gerechtfertigt , die er gerechtfertigt , auch herrlich gemacht .
Und am dreizehnten Tage des zwölften Monats - das ist der Monat Adar - , wo der Erlaß des Königs und sein Gesetz zur Ausführung kommen sollte , an demselben Tag , an dem die Feinde der Juden gehofft hatten , sie zu überwältigen , und an dem nun umgekehrt die Juden selbst ihre Hasser überwältigen sollten :


Was mich aber betrifft , - nun , so bin ich in eurer Gewalt ! Verfahrt mit mir , wie es euch gut und recht dünkt !
Darum spricht Jahwe also in betreff der Männer von Anathoth - sie , die dir nach dem Leben trachten , indem sie sagen : Du sollst nicht weissagen im Namen Jahwes , sonst mußt du durch unsere Hand sterben !
Da warf sich der Knecht nieder , beugte sich vor ihm und sagte : habe Geduld mit mir , so will ich dir alles bezahlen .
Fürwahr , ich werde Jerusalem zu einer Taumelschale machen für alle Völker ringsum , und auch Juda wird bei der Belagerung Jerusalems dabei sein .
Wenn ich dich verderbe , Israel , wer könnte dir da helfen ?

Darob wurde der König so sehr aufgebracht und erbost , daß er den Befehl gab , alle Weisen Babels hinzurichten .
Nehmt die Gesamtzahl der ganzen Gemeinde der Israeliten auf , von zwanzig Jahren an und darüber , Geschlecht für Geschlecht , alle , die heerespflichtig sind in Israel .
Er war in der Welt , und die Welt ist durch ihn geworden , und die Welt hat ihn nicht erkannt .
Und saget dem Archippus : achte auf den Dienst , den du im Herrn empfangen hast , daß du ihn erfüllest .
Und die Westseite : Das große Meer bildet die Grenze bis gerade gegenüber von da , wo es nach Hamath hineingeht ; das ist die Westseite .
Darnach sprach Jakob zu Laban : Gieb mir mein Weib - denn meine Zeit ist um - , daß ich ihr beiwohne .
Nadab aber und Abihu , die Söhne Aarons , nahmen ihre Kohlenpfannen , thaten Feuer hinein und legten Räucherwerk darauf und brachten so ein ungehöriges Feueropfer , das er ihnen nicht geboten hatte , vor Jahwe .
so antwortet : Deine Sklaven sind Viehzüchter gewesen von Jugend auf bis heute , sowohl wir , wie unsere Vorfahren - damit ihr in der Provinz Gosen bleiben dürft . Die Schafhirten sind nämlich den Ägyptern ein Gegenstand des Abscheus .
Ich aber will immerdar jubeln , will dem Gott Jakobs lobsingen .
Sodann führten die Israeliten die Weiber und die kleinen Kinder der Midianiter als Gefangene hinweg und alle ihre Lasttiere , sowie ihr gesamtes Herdenvieh und ihre gesamte Habe nahmen sie als Beute mit .
Und die ganze Lebensdauer Henochs betrug 365 Jahre .
Da sprach er : Du sollst künftig nicht mehr Jakob heißen , sondern Israel ; denn du hast mit Gott und mit Menschen gekämpft und bist Sieger geblieben .
Aber auch die Söhne waren widerspenstig gegen mich : nach meinen Satzungen wandelten sie nicht und meine Rechte beachteten sie nicht , daß sie sie geübt hätten , die doch der Mensch üben soll , damit er sein Leben durch sie erhalte ; meine Sabbate entweihten sie . Da gedachte ich meinen Grimm über sie auszuschütten , meinen Zorn an ihnen zu erschöpfen in der Wüste .
Wer den Geringen bedrückt , lästert dessen Schöpfer ; dagegen ehrt ihn , wer sich des Armen erbarmt .
Versündigung liebt , wer Zank liebt ; wer seine Thüre hoch macht , trachtet nach Einsturz .

Ahab antwortete Elia : Hast du mich gefunden , mein Feind ? Er aber sprach : Jawohl ! Weil du dich dazu hergegeben hast , zu thun , was Jahwe mißfällt ,
Als Jahwe eure Reden hörte , wurde er zornig und that den Schwur :
Und es soll ein großes Jammergeschrei entstehen in ganz Ägypten , desgleichen noch nicht dagewesen ist und desgleichen es niemals mehr geben wird .
und ich habe ihn zu deinen Jüngern gebracht , und sie vermochten ihn nicht zu heilen .
Jahwe , was ist der Mensch , daß du dich um ihn kümmerst , das Menschenkind , daß du es beachtest ?
Beschämt sind alle , die Bildern dienen , die sich der Götzen berühmen : werft euch nieder vor ihm , all' ihr Götter !

Und einen Hinterraum richtete er inwendig inmitten des Gebäudes her , daß man die Lade mit dem Gesetz Jahwes dort hinstelle .
Jedoch der Frevler Augen schmachten hin ; für sie ist jede Zuflucht verloren , und ihre Hoffnung ist - die Seele auszuhauchen !
als sie noch gering an Zahl waren , gar wenige , und als Fremdlinge darin weilten .
Lehrt euch nicht auch die Natur selbst , daß es für einen Mann eine Schande ist , lange Haare zu tragen , für die Frau aber das Gleiche eine Ehre ?
Und ein Teil von ihnen hatte die gottesdienstlichen Geräte zu beaufsichtigen ; sie zählten sie , wenn sie sie hinein- und wenn sie sie herausbrachten .

So will auch ich mit Harfenspiel , mein Gott , dich , deine Treue , preisen , will auf der Zither dir spielen , du Heiliger Israels !
Als ein köstlicher Stein gilt das Bestechungsgeschenk dem , der es empfängt ; überall , wohin sich einer damit wendet , wird's ihm glücken .
Wenn sich aber der ungläubige Teil lossagen will , so mag er es haben . Bruder und Schwester sind an solche nicht gefesselt ; in Friedensstand nur hat uns Gott berufen .
Alsdann werden jubeln alle Bäume des Waldes vor Jahwe , denn er kommt , die Erde zu richten .
In Hebron regierte er über Juda sieben Jahre und sechs Monate und in Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre über ganz Israel und Juda .
Als nun Jahwe sah , daß er hinging , um es anzusehen , da rief ihn Gott aus dem Dornbusch heraus an : Mose , Mose ! Er antwortete : Ich höre !
Da erging das Wort Jahwes an Jeremia , während er noch im Wachthofe in Haft gehalten wurde , zum zweiten Male also :
Denn es ist längst bekannt , daß unser Herr aus Juda stammt , auf welchen Stamm Moses nichts von Priestern gesagt hat .
Dem Musikmeister , nach der achten . Ein Psalm Davids .
Ich säe sie aus unter die Völker ; aber in den fernsten Landen werden sie meiner gedenken und werden dort ihre Kinder aufziehen und dann heimkehren .
Die Leute von Sodom aber waren böse und sündigten sehr gegen Jahwe .
und es giengen heraus die sieben Engel mit den sieben Plagen aus dem Tempel , angethan mit reiner glänzender Leinwand und gegürtet um die Brust mit goldenen Gürteln .
Gibt es keine Auferstehung der Toten , dann ist auch Christus nicht auferstanden .
Darum , o König , laß dir meinen Rat gefallen und mache deine Sünden gut durch Frömmigkeit und deine Missethaten durch Barmherzigkeit gegen Elende , ob vielleicht deine Ruhe von Dauer sein wird .
und wie er es von dem Hauptmann erfuhr , gewährte er dem Josef den Leichnam .
Und es erschien ein großes Zeichen am Himmel , ein Weib , gekleidet in die Sonne , der Mond unter ihren Füßen , und auf ihrem Kopf ein Kranz von zwölf Sternen ,
Wozu denn noch auf Heil harren , - wo es doch nichts Gutes mehr giebt ? auf eine Zeit der Heilung - aber siehe da : Bestürzung !
Und das wurde ihm als Gerechtigkeit zugerechnet durch alle folgenden Geschlechter bis in Ewigkeit .

Und sie zertrümmerten den Malstein des Baal , rissen den Tempel des Baal nieder und machten Kloaken daraus ; die sind dort bis auf den heutigen Tag .

Da zog Isaak von dort hinweg , schlug sein Lager im Thale von Gerar auf und blieb daselbst .
so oft sie ins Offenbarungszelt hineingingen oder an den Altar herantraten , wuschen sie sich , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Ein Talent gediegenen Goldes soll man auf ihn und alle die erwähnten Geräte verwenden .
Als er nun eine Hungersnot ins Land rief , jegliche Stütze an Brot zerbrach ,
Da traten seine Diener heran und redeten ihm zu und sprachen : Wenn dir der Prophet etwas Schweres anbefohlen hätte , würdest du es nicht thun ? Wieviel mehr , da er zu dir gesagt hat : Bade dich , so wirst du rein sein !
Es kommt die Zeit , es naht der Tag : der Käufer freue sich nicht , und der Verkäufer traure nicht ; denn Zorn wird entbrennen über all ihr Gepränge .
Und Josua stellte jenes Tags die Bundesverpflichtung für das Volk fest und gab ihm dort in Sichem Gesetz und Recht .
Wenn aber Leute einen Raufhandel haben und dabei ein schwangeres Weib stoßen , so daß eine Fehlgeburt erfolgt , ohne daß weiterer Schaden geschieht , so soll der Thäter eine Buße entrichten , wie sie ihm der Ehemann des Weibes auferlegt , und er soll sie bezahlen nach dem Ausspruch von Schiedsrichtern .
Habet acht auf die Hunde , auf die bösen Arbeiter , habet Acht auf die Zerschneidung .
Und darum ist er Mittler eines neuen Bundes , damit auf Grund des Todes , der zur Ablösung der Uebertretungen aus dem ersten und erfolgte , die Berufenen die Verheißung des ewigen Erbes empfiengen .
Um deswillen habe ich dich in Kreta zurückgelassen , daß du , was noch übrig ist , vollends richtig machest und in jeder Stadt Aelteste bestellest , wie ich dich es angewiesen haben :

und er wird dahingehen vor ihm in Geist und Kraft des Elias , zu wenden die Herzen der Väter zu den Kindern und die Ungehorsamen zum Sinne der Gerechten , zu bereiten dem Herrn ein gerüstetes Volk .
Und die Vorhalle , die sich östlich vor dem Hauptraume des Gebäudes befand , war zehn Ellen breit , während die Länge , östlich vor der Breitseite des Gebäudes , zwanzig Ellen betrug , die Höhe hundertundzwanzig Ellen . Und er überzog sie inwendig mit gediegenem Golde .
Schon giengen sie darauf aus , ihn zu töten , als die Kunde zu dem Obersten der Cohorte hinauf kam , daß ganz Jerusalem in Aufruhr sei .
und zwar uns die wir tot waren durch die Fehltritte , mit Christus lebendig gemacht ( durch Gnade seid ihr gerettet )
Sieht er nicht meine Wege und zählt alle meine Schritte ?

Er sieht , da kommt's aus dem Rücken , und der blitzende Stahl geht aus seiner Galle - über ihm lagern Schrecken !
Da sprach er : Ich sah ganz Israel zerstreut auf den Bergen , wie Schafe , die keinen Hirten haben . Jahwe aber sprach : Diese haben keinen Herrn ; sie mögen unversehrt ein jeglicher nach seinem Hause zurückkehren !
Dann sollen alle diese deine Höflinge zu mir kommen , sich vor mir niederwerfen und mich bitten : Zieh doch weg samt allen deinen Leuten , die dir anhängen ! und hernach werde ich wegziehen . Hierauf verließ er den Pharao in großem Zorn .
Diese haben mich verhört und wollten mich freilassen , weil kein Todesverbrechen bei mir vorliege .
welcher als der Abglanz seiner Herrlichkeit , und Abdruck seines Wesens , und der Träger aller Dinge mit dem Worte seiner Kraft , nachdem er die Reinigung der Sünden bewirkt hat , sich gesetzt hat zur Rechten der Majestät in der Höhe ,
Denn wenn wir mit Willen sündigen , nachdem wir die Erkenntnis der Wahrheit empfangen haben , so ist kein Opfer für Sünden mehr in Vorrat ,
Und Mose war hundertundzwanzig Jahre alt , als er starb ; seine Augen waren nicht erloschen und seine Frische nicht geschwunden .
Blutsaugerin hat zwei Töchter : Gieb her , gieb her ! drei sind es , die nicht satt werden , vier sprechen nie : genug ! -
Und nach Ablauf der sieben Tage , da kamen die Gewässer der Flut über die Erde .
Als nun der Prophet , der ihn von dem bereits angetretenen Wege zurückgeholt hatte , davon hörte , rief er : Es ist der Gottesmann , der sich gegen den Befehl Jahwes aufgelehnt hat ; darum hat ihn Jahwe dem Löwen preisgegeben : der hat ihn zermalmt und getötet gemäß dem Worte Jahwes , das er zu ihm geredet hat .
Darum will ich hinab , um zu sehen , ob sie wirklich alle so gehandelt haben , wie die Gerüchte über sie melden , die vor mich gekommen sind , oder nicht ; ich will es erfahren !
Solches reden die , die Jahwe fürchten , zu einander , und Jahwe merkt auf und hört , und vor ihm wird für die , die Jahwe fürchten und vor seinem Namen Achtung haben , eine Gedenkschrift aufgezeichnet .
Samuel erwiderte Saul : Ich bin der Seher ; gehe mir voran hinauf zur Opferstätte . Ihr müßt heute mit mir essen ; morgen früh will ich dich dann ziehen lassen und dir Bescheid geben über alles , was dich beschäftigt .

Aber aus Furcht vor ihm bestellten sie dreißig Brautgesellen , die um ihn sein mußten .
Und ich habe dir meine Worte in den Mund gelegt und im Schatten meiner Hand habe ich dich geborgen , um den Himmel aufs Neue auszuspannen und die Erde neu zu gründen und um zu Zion zu sagen : Mein Volk bist du !
Einerlei Recht soll unter euch gelten , für den Fremden , wie für den Landeseingebornen , denn ich bin Jahwe , euer Gott .
Und er maß ihre Mauer zu einhundert vierundvierzig Ellen , Menschen- das heißt Engelmaß .
Denn vor dieser Zeit gab es für die Arbeit der Menschen keinen Lohn und keinen Ertrag von der Arbeit des Viehs ; wer aus- und einzog , war vor dem Feinde nicht sicher , und ich hetzte alle Leute gegeneinander .
ihr hattet kein Brot zu essen , noch Wein oder starkes Getränke zu trinken , damit ihr erkennen solltet , daß ich Jahwe , euer Gott , bin .
Wenn einer dich mit deiner Erkenntnis im Götzenhause zu Tisch sitzen sieht , muß nicht sein Gewissen , da er doch ein Schwacher ist , dadurch ermutigt werden , Opferfleisch zu essen ?
Denn wer ist , wenn ihr's nicht seid , uns Hoffnung , Freude , Ruhmeskranz vor unserem Herrn Jesus bei seiner Wiederkunft ?
Baue dir einen Kasten aus Gopherholz ; mit lauter Zellen mußt du den Kasten erbauen und ihn inwendig und auswendig mit Harz verpichen .
Du wirst sie suchen und nicht mehr finden , die Leute , die mit dir hadern ; zu nichte sollen werden und wie eitel nichts die Leute , die dich bekämpfen .
Zu Wüsteneien für immer will ich dich machen , und deine Städte sollen unbewohnt sein , damit ihr erkennet , daß ich Jahwe bin .
Da thaten sie so und brachten ihm jene fünf Könige aus der Höhle heraus , den König von Jerusalem , den König von Hebron , den König von Jarmuth , den König von Lachis und den König von Eglon .
deshalb nannte man diese Tage Purim , nach dem Worte Pur . Deswegen - wegen des gesamten Inhalts dieses Briefs , sowohl wegen dessen , was sie selbst in dieser Hinsicht erlebt hatten , als wegen dessen , was zu ihnen gedrungen war , -
Scharen an Scharen erscheinen im Thale der Entscheidung ; denn nahe bevor steht der Tag Jahwes im Thale der Entscheidung .
Er denkt in seinem Sinn : Ich werde nimmermehr wanken , in alle Zukunft nicht in Unglück geraten .
Sodann gelangten sie zur Festung von Tyrus und zu allen Städten der Heviter und Kanaaniter , worauf sie von da hinweg ins Südland von Juda , nach Beerseba , zogen .
Denn so spricht Jahwe in betreff der Söhne und der Töchter , die an diesem Orte geboren werden , und in betreff ihrer Mütter , die sie gebären , und in betreff ihrer Väter , die sie in diesem Lande zeugen :

Mose aber entgegnete Jahwe : Das Volk kann unmöglich auf den Berg Sinai hinaufsteigen ; denn du selbst hast uns ja eingeschärft : Grenze den Berg ein und erkläre ihn für unnahbar !
Hiob antwortete und sprach :
Als aber Simon sahe , daß durch die Handauflegung der Apostel der Geist verliehen werde , brachte er ihnen Geld
Gott kennt den Weg zu ihr und er weiß um ihren Fundort .
Was für Gewinn hat der Handelnde bei dem , womit er sich abmüht ?
Ihr Unflat klebt an ihren Säumen , sie bedachte das Ende nicht . So fiel sie wunderbar tief , sie hat keinen Tröster . Sieh , Jahwe , mein Elend an , denn der Feind triumphiert !
Die Männer ebenso , einsichtsvoll die Ehe führend , dem weiblichen als dem schwächeren Gefäß Rücksicht zollend , als die auch Miterben der Gnade des Lebens sind , auf daß eure Gebete nicht gestört werden .
Und du sollst an deinem Feste fröhlich sein , du und dein Sohn und deine Tochter , dein Sklave und deine SkIavin , der Levit , der Fremdling , die Waise und die Witwe , die in deinen Ortschaften wohnen .
Ich , ich bin Jahwe , und außer mir giebt es keinen Erretter .
das gefiel dem Herrn wohl , daß Salomo solches erbat .
Niemand blickte mitleidig auf dich , daß er dir eins von diesen Dingen erwiesen hätte , um Erbarmen gegen dich zu üben ; sondern du warst hingeworfen aufs freie Feld - so gering schätzte man dein Leben an dem Tag , an dem du geboren wurdest !
Da sprach ich : Wehe mir ! ich bin verloren ! Denn ich bin ein Mann unreiner Lippen und unter einem Volke mit unreinen Lippen wohne ich ; denn meine Augen haben den König , Jahwe der Heerscharen gesehen !
Und sie waren doppelt im unteren Teil und ebenso waren sie doppelt am oberen Ende für den einen Ring . So verfuhr er mit beiden in den beiden Winkeln ;

Von dort zogen sie weiter und lagerten sich jenseits des Arnon , der in der Steppe fließt , der im Gebiete der Amoriter entspringt ; denn der Arnon bildet die Grenze Moabs zwischen den Moabitern und den Amoritern .
Töte sie nicht , damit es mein Volk nicht vergesse . Laß sie umherirren durch deine Macht und stürze sie , Herr , unser Schild !
So wachet nun , weil ihr den Tag nicht wisset noch die Stunde .

wer aber anders lehrt , und nicht an den gesunden Sprüchen unseres Herrn Jesus Christus hält und an der Religionslehre ,
Und alle Welt begehrte Salomo zu sehen , um die Aussprüche seiner Weisheit zu hören , die ihm Gott ins Herz gegeben hatte .
hierauf brachte er am Saume des äußersten Teppichs der einen Fläche Schleifen von blauem Purpur an , und ebenso am Saume des äußersten Teppichs der anderen Fläche .
Und die Söhne Serahs : Simri , Ethan , Heman , Chalkol und Dara , zusammen fünf .
Denn Grimm verführe dich nicht zu Hohn , und des Lösegelds Größe verleite dich nicht .



Ein goldener Becher war Babel in der Hand Jahwes , der die ganze Erde berauschen sollte : vom Weine darin tranken die Völker , darum gebärdeten sich wie Rasende die Völker .
ihr Männer und Brüder , es mußte die Schrift erfüllt werden , welche der heilige Geist vorausgeredet hat durch den Mund Davids über Judas , der den Führer gemacht hat für die Häscher Jesus'

Mardachai aber ging Tag für Tag vor dem Hofe des Frauenhauses umher , um zu erkunden , ob es Esther wohlgehe , und was mit ihr geschehen werde .
Höret . Siehe , es gieng der Sämann aus zu säen ;
Da freuten sich alle Obersten bis auf den letzten Mann .
Nackt liegt die Unterwelt vor ihm , und unverhüllt der Abgrund .
Gehe hin und verkündige Jerusalem laut , wie folgt : So spricht Jahwe : Ich gedenke der Frömmigkeit deiner Jugend , der Liebe deiner Brautzeit , wie du hinter mir herzogst in der Wüste , in unfruchtbarem Lande .
Und so wuchs er vor ihm auf wie ein Wurzelsprößling und wie ein Wurzelschoß aus dürrem Land : er hatte nicht Gestalt , noch Schönheit , daß wir ihn hätten ansehen mögen , und kein Aussehen , daß wir Gefallen an ihm gefunden hätten .

Nicht soll man ferner von Gewaltthat in deinem Lande hören , von Verheerung und Zerstörung in deinen Grenzen , und du wirst deine Mauern " Heil " nennen und deine Thore " Ruhm " .
Wir sind aber , Geliebte , von euch des Besseren , dessen , was zum Heile gehört , gewiß , wenn wir auch so reden .
Wer mit seinen Worten zurückhält , ist einsichtsvoll , und der Kaltblütige ist ein vernünftiger Mann .
Das sollst du befehlen und lehren .
Er aber begann sich zu verfluchen und zu verschwören : ich kenne diesen Menschen nicht , von dem ihr sagt .

nicht auf den Bergen Opferfleisch ißt und seine Augen nicht zu den Götzen des Hauses Israel erhebt , das Weib seines Nächsten nicht verunreinigt und einem Weibe in der Zeit ihrer Unreinheit nicht naht ,
Da nahmen sie eiligst ein jeder sein Gewand und legten es unter ihn auf die bloßen Stufen , stießen in die Posaune und riefen : Jehu ist König geworden !
auch sollst du sie deinen Kindern einschärfen und von ihnen reden , wenn du in deinem Hause weilst oder dich auf Reisen befindest , wenn du dich niederlegst und wieder aufstehst .
So gedenke ich denn , dem Namen Jahwes , meines Gottes , ein Haus zu bauen , wie Jahwe zu meinem Vater David geredet hat , da er sprach : Dein Sohn , den ich statt deiner auf deinen Thron setzen werde , der soll meinem Namen das Haus bauen !
daß ich Männer und Weiber mit dir zerhämmerte , daß ich Greise und Knaben mit dir zerhämmerte , daß ich Jünglinge und Jungfrauen mit dir zerhämmerte ,
Darnach ereignete es sich , daß der König der Ammoniter starb , und sein Sohn Hanun an seiner Stelle zur Regierung kam .

David konnte jedoch nicht vor ihm erscheinen , um Gott zu suchen , denn er war erschrocken vor dem Schwerte des Engels Jahwes .
Aber bei euch sind auch die Haare auf dem Kopfe alle gezählt ; fürchtet euch nicht : ihr seid mehr als viele Sperlinge .
3000 Talente Goldes , und zwar Ophirgold , 7000 Talente geläuterten Silbers , um die Wände der Tempelräume zu überziehen ,
Und etliche von den Umstehenden sagten zu ihnen : was macht ihr da , daß ihr das Füllen losbindet ?
Das Gedächtnis des Frommen bleibt im Segen , aber der Gottlosen Name wird verwesen .
Denn ich schämte mich , vom Könige Heeresmacht und Reiter zu verlangen , damit sie uns auf dem Wege vor Feinden schützten . Denn wir hatten dem Könige gesagt : Unseres Gottes Hand waltet über allen , die ihn suchen , zu ihrem Besten ; aber sein machtvoller Zorn wendet sich gegen alle , die von ihm abfallen .
Um die neunte Stunde aber schrie Jesus laut auf : Eloi Eloi lema sabachthani ? das heißt : mein Gott , mein Gott , warum hast du mich verlassen ?
Als ich sodann aufblickte , sah ich plötzlich zwei Weiber zum Vorschein kommen , und der Wind blies in ihre Flügel - sie hatten nämlich Flügel wie Storchenflügel - , und sie hoben das Epha empor zwischen Erde und Himmel .
Nachdem er aber ans Land gestiegen war , kam ihm ein Mann aus der Stadt entgegen , welcher Dämonen hatte ; seit langer Zeit zog er kein Kleid an , und hielt sich nicht zu Hause auf , sondern unter den Gräbern .
Nun gaben die Bürger von Jabes Nahas den Bescheid : Morgen wollen wir uns euch ergeben ; dann mögt ihr mit uns verfahren , wie es euch irgend gutdünkt .
sie sind in die Verschuldungen ihrer Vorväter zurückgefallen , die sich weigerten , meine Worte zu hören , - und so folgen auch sie andern Göttern , ihnen zu dienen : gebrochen haben das Haus Israel und das Haus Juda meinen Bund , den ich mit ihren Vätern geschlossen habe !
Sie höhnen mich , spotten und spotten , indem sie gegen mich mit den Zähnen knirschen .

Die traten vor Mose und Eleasar , den Priester , und vor die Fürsten und die ganze Gemeinde vor der Thüre des Offenbarungszeltes und sprachen :
Und es werden hingehen diese zu ewiger Strafe , die Gerechten aber zu ewigem Leben .
Und Jahwe redete mit Mose also :

Wir wollen drei Tagereisen weit in die Steppe ziehen und dort Jahwe , unserem Gott , ein Opfer bringen , wie er es uns geboten hat .
" Frisch grünt er angesichts der Sonne , und über seinen Garten laufen seine Senker aus .
Frühmorgens aber ging Samuel Saul entgegen . Da wurde Samuel gemeldet : Saul ist heimgekommen nach Karmel , dort hat er sich ein Denkmal errichtet ; dann hat er sich gewandt und ist weitergezogen hinab ins Gilgal .
Die ganze Gemeinde Israel soll es halten .

Sagt Pilatus zu ihm : du redest nicht mit mir ? Weißt du nicht , daß ich Macht habe , dich loszulassen , und Macht habe dich zu kreuzigen ?
Ich habe das Murren der Israeliten vernommen ; sprich zu ihnen also : Heute abend werdet ihr Fleisch zu essen bekommen und morgen früh sollt ihr euch an Brot satt essen , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe , euer Gott , bin !
Gelobt und bezahlt Gelübde Jahwe , eurem Gott ! Alle um ihn her müssen dem Furchtbaren Gaben bringen ,
Als du zu flehen begannst , ging ein Offenbarungswort aus , und ich bin gekommen , es dir mitzuteilen , da du ein Liebling des Himmels bist . So merke nun auf das Wort , so wirst du das Gesicht verstehen !
Fürwahr , mit uns ist Gott , der an unserer Spitze steht , und seine Priester und die Lärmtrompeten zum Lärmblasen wider euch . O ihr Israeliten ! Streitet nicht wider Jahwe , den Gott eurer Väter , denn ihr werdet nichts ausrichten !
Jahwe hat bei dem , der der Ruhm Jakobs ist , geschworen : fürwahr , niemals will ich irgend eine ihrer Handlungen vergessen !
Dieser befestigte Eloth und brachte es wieder an Juda , nachdem sich der König zu seinen Vätern gelegt hatte .
Ein böses und ehebrecherisches Geschlecht begehrt ein Zeichen , und es soll ihm kein Zeichen gegeben werden , als das Zeichen Jonas' . Und er verließ sie und gieng davon .
Hierauf sollst du die Leviten herantreten lassen vor das Offenbarungszelt und die ganze Gemeinde der Israeliten versammeln .
Sie erwiderte ihm : Nicht doch , mein Bruder , denn dieses Unrecht wäre noch größer , als das andere , das du mir angethan hast , wenn du mich jetzt fortschicktest ! Aber er wollte nicht auf sie hören ,
Sterben wird er aus Mangel an Zucht und ob seiner großen Narrheit wird er hintaumeln .
Und ich will mit ihm rechten durch Pest und Blutvergießen , durch hinwegschwemmenden Regen und Hagelsteine ; Feuer und Schwefel will ich regnen lassen über ihn und über seine Kriegerscharen und über viele Völker , die mit ihm sind .
Gnade euch und Friede von Gott dem Vater und dem Herrn Jesus Christus .
Ich richtete meinen Sinn darauf , alles , was unter dem Himmel geschieht , mit Weisheit zu erforschen und zu erspähen : eine leidige Mühe ist's , die Gott den Menschenkindern gegeben , sich damit abzumühen !


und gedachten daran , daß Gott ihr Fels und Gott , der Höchste , ihr Erlöser sei .
Wäre alles nur Ein Glied , wo bliebe der Leib ?
An seiner Spur hat fest mein Fuß gehalten , seinen Weg hab' ich verfolgt , ohne abzuweichen .
Nachdem sie nun das Wort des Herrn bezeugt und geredet hatten , kehrten sie zurück nach Jerusalem ; und sie verkündeten noch vielen Flecken der Samariter die frohe Botschaft .
Du sollst dir Quasten an den vier Zipfeln deines Oberkleides , mit dem du dich umhüllst , anbringen .
Hesbon und Eleale jammern , bis Jahaz wird ihr Geschrei gehört ; deshalb schreien die Gewappneten Moabs , das Herz zittert ihm .
Me Jarkon und Rakkon samt dem Gebiete gegen Japho hin . . . .
" Ich habe seinen Nacken von der Last befreit , seine Hände sind des Lastkorbes ledig .
Die Schlange jedoch war listig , wie kein anderes unter den Tieren des Feldes , welche Jahwe Gott gemacht hatte , und sie sprach zu dem Weibe : Hat Gott wirklich gesagt : Ihr dürft von keinem der Bäume des Gartens essen ?
Jahwe ward König - erzittern müssen die Völker ! der über den Keruben thront - es wanke die Erde !
Auch deinen Weinberg sollst du nicht nachlesen und die umhergestreuten Beeren in deinem Weinberge nicht auflesen : den Armen und den Fremden sollst du sie überlassen ; ich bin Jahwe , euer Gott .
Wenn ich fehlte , so wolltest du mich bewachen und meine Schuld nicht ungestraft lassen .
Und der Mensch gab seinem Weibe den Namen Eva , denn sie wurde die Stammutter aller Lebendigen .
Denket nicht , daß ich gekommen sei , Frieden zu bringen auf die Erde ; ich bin nicht gekommen , Frieden zu bringen , sondern das Schwert .
Wann haben wir dich krank gesehen , oder im Gefängnis und sind zu dir gekommen ?
Und die Schriftgelehrten und Pharisäer begannen sich Gedanken zu machen und sagten : wer ist das , der da Lästerungen redet ? Wer kann Sünden vergeben , außer Gott allein ?
Joab erwiderte ihm : Du bist am heutigen Tage nicht der Mann für eine Botschaft ; ein andermal magst du Botschaft bringen : am heutigen Tage aber darfst du nicht Botschaft bringen , ist ja doch des Königs Sohn tot !
Und sie werden erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich Feuer an Ägypten lege , und alle seine Helfer zerschmettert werden .
Am andern Morgen aber , um die Zeit , da man das Speisopfer darzubringen pflegt , kam plötzlich Wasser in der Richtung von Edom her , und das Land füllte sich mit Wasser .
Doch nicht darüber freuet euch , daß euch die Geister unterthan sind ; freuet euch aber , daß eure Namen in den Himmel eingeschrieben sind .

Als er nun in die Nähe des Lagers kam und das Kalb , sowie die Reihen der Tanzenden erblickte , da entbrannte der Zorn Moses , so daß er die Tafeln wegwarf und sie am Fuße des Berges zerschmetterte .
Auf , begieb dich nach Zarpath , das zu Sidon gehört , und bleibe daselbst ; ich habe einer Witwe dort Befehl gegeben , dich zu versorgen .

Achtet auf die Raben , sie säen nicht , sie ernten nicht , sie haben keine Vorratskammer noch Scheune , Gott ernährt sie ; um wie viel seid ihr besser als die Vögel !
Der lenke den Sinn aller Judäer , daß sie einmütig dem König entboten : Kehre mit deinem ganzen Hofe zurück !
Da es aber der König Herodes hörte , ward er bestürzt , und ganz Jerusalem mit ihm ;
und Juden und Griechen beschwor , sich zu Gott zu bekehren und an unseren Herrn Jesus Christus zu glauben .
Ins Elend geht seines Hauses Ertrag , zerrinnendes Wasser an seinem Zornestag .
Möchte doch deine Gnade dienen , mich zu trösten , nach deiner Verheißung an deinen Knecht .
Das sind die zwei Oelbäume und die zwei Leuchter , die vor dem Herrn der Erde stehen .

Da nahmen die Leute ihren Brotteig mit , bevor er durchsäuert war und trugen die Backschüsseln eingewickelt in ihre Obergewänder auf den Schultern .
Herodes aber samt seinem Gefolge trieb Spott und Hohn mit ihm , ließ ihm ein Prachtkleid anziehen , und schickte ihn so zu Pilatus zurück .
Da sprach er zu mir : Rufe feierlich dem Winde , ja rufe feierlich , Menschensohn , und sprich zu dem Winde : So spricht der Herr Jahwe : Von den vier Winden komm' herbei , o Lebensodem , und hauche diese Erschlagenen an , daß sie lebendig werden !
Ach , wie umwölkt der Herr in seinem Zorn die Tochter Zion ! Vom Himmel warf er zur Erde die Herrlichkeit Israels und gedachte nicht an seiner Füße Schemel an seinem Zornestage .
er hatte ihnen in Rat und That nicht zugestimmt - von der jüdischen Stadt Arimathäa , der auf das Reich Gottes wartete ,
Und ihre Wohnsitze erstreckten sich von Mesa bis gen Sephar , bis zum Ostgebirge .
Er ist nicht hier , sondern er ward auferweckt . Denket daran , wie er zu euch geredet , als er noch in Galiläa war ,
Da gab Belsazar Befehl , Daniel mit Purpur zu bekleiden , ihm die goldene Kette um den Hals zu hängen und vor ihm auszurufen , daß er als Dritter über das Reich herrschen solle .

des Methusalah , des Henoch , des Jared , des Mahalaleel , des Kenan ,
Doch stirbt ein Mann , so liegt er hingestreckt , verscheidet ein Mensch - wo ist er dann ?
Da sprachen die Höflinge des Pharao zu ihm : Wie lange noch soll uns dieser da zum Fallstrick dienen ? Laß doch die Leute ziehen , damit sie ihren Gott Jahwe verehren . Siehst du denn noch nicht ein , daß Ägypten zu Grunde geht ?
Aber was soll David noch weiter zu dir sagen ? Du selbst kennst ja deinen Sklaven , o Herr Jahwe !
Von David , als er seinen Verstand vor Abimelech verstellte , und der ihn forttrieb , und er von dannen ging .
Die ganze Zeit , für die sein Weihe-Gelübde gilt , darf kein Schermesser über sein Haupt kommen . Bis die Zeit um ist , für die er sich Jahwe geweiht hat , soll er als ein Geheiligter gelten ; er hat sein Haupthaar frei wachsen zu lassen .
Ja , von uns aus mußten wir uns das Todesurteil sprechen : auf daß wir nicht auf uns selbst unser Vertrauen hätten , sondern auf den Gott , der die Toten auferweckt .
Grüßet meinen im Herrn teuren Ampliatus .
Dankt er es etwa dem Knechte , daß er gethan , was ihm befohlen war ?
Nun bestehen Unterschiede der Gnadengaben , aber es ist Ein Geist ,
Als nun Daniel vernahm , daß der Erlaß ausgefertigt war , begab er sich in sein Haus , in dessen Obergemach er in der Richtung nach Jerusalem offene Fenster hatte , kniete täglich dreimal nieder und betete zu seinem Gott und dankte ihm , ganz wie er bisher zu thun gepflegt hatte .
Der das Ohr gepflanzt hat , sollte der nicht hören ? der das Auge gebildet , sollte der nicht sehen ?
Ich sage euch , in dieser Nacht werden zwei auf einem Bette liegen ; einer wird angenommen werden , der andere preisgegeben .

Seraja , Asarja , Jeremia ,
Die Macht seines Thuns hat er seinem Volke kund gethan , indem er ihnen das Besitztum der Heiden verlieh .
Und er legte Gerechtigkeit an wie einen Panzer und setzte den Helm des Heils auf sein Haupt ; er legte Rachekleider an als Gewandung und hüllte sich in Eifer wie in einen Mantel .
Zedekia aber , den König von Juda , und seine obersten Beamten will ich der Gewalt ihrer Feinde überliefern und der Gewalt derer , die ihnen nach dem Leben trachten , und der Gewalt der Heeresmacht des Königs von Babel , die jetzt von euch abgezogen sind .
Nicht saß ich im Kreise Fröhlicher , daß ich mit gejubelt hätte : vielmehr wegen deiner Hand saß ich einsam , weil du mich mit Unmut erfülltest .
Kummer in eines Mannes Herzen drückt es nieder , aber ein freundliches Wort erheitert es .
Was ihr thut , das thut von innen heraus als dem Herrn und nicht Menschen ,
Wird man aber nur eine blasen , so haben sich die Fürsten , die Stammhäupter IsraeIs , zu dir zu versammeln .
oder mit Fürsten , reich an Gold , die ihre Häuser mit Silber füllten .

Und Hiskia freute sich über sie und zeigte ihnen sein ganzes Schatzhaus , das Silber und das Gold und die Spezereien und das kosbare Öl und sein ganzes Zeughaus und alles , was in seinen Schatzkammern vorhanden war . Es gab nicht , was ihnen Hiskia nicht gezeigt hätte , in seinem Palast und im ganzen Bereiche seiner Herrschaft .
sie hatten den Dienst als Sänger vor der Wohnung des Offenbarungszeltes , bis Salomo den Tempel Jahwes zu Jerusalem erbaute , und verrichteten ihr Amt nach der für sie geltenden Vorschrift .

Da gebot er dem ganzen Israel : Ihr stellt eine Seite dar , und ich und mein Sohn Jonathan stellen die andere Seite dar . Das Volk erwiderte Saul : Thue was dir gutdünkt !
Deswegen müssen wir uns um so fester klammern an das , was wir gehört haben , um nicht weggespült zu werden .
Doch ihre Buhlerei von Ägypten her gab sie dabei nicht auf ; denn die hatten sie beschlafen in ihrer Jugend und ihr den jungfräulichen Busen gedrückt und ihre Buhlschaft über sie ergossen .
und sprach : Siehe ich schaue die Himmel offen , und den Sohn des Menschen zur Rechten Gottes stehen .
Zur Beuteteilung verrät man Freunde , und seiner Kinder Augen schmachten hin .
Und so ist Jahwe eine Burg für den Unterdrückten , eine Burg in Zeiten der Drangsal .
Den Juden war Glück und Freude und Wonne und Ehre zuteil geworden .
Kund sei dem Könige , daß die Juden , die von dir heraufgezogen sind , zu uns , nach Jerusalem , gelangt sind . Sie sind im Begriff , die aufrührerische und böse Stadt wieder aufzubauen und die Mauern zu vollenden , und die Fundamente graben sie bereits aus .
Darum werde ich Feuer gegen Theman entsenden , das soll die Burgen von Bosra verzehren .
fürwahr , meine Knechte werden jubeln vor Fröhlichkeit , ihr aber sollt vor Herzensweh aufschreien und vor Geisteszerknirschung heulen !


Vom Glanze vor ihm brachen durch seine Wolken , Hagel und Feuerkohlen .
Das Gesetz und die Propheten gehen bis Johannes ; von da an wird die frohe Botschaft vom Reich Gottes verkündet und Jedermann drängt sich dazu .
Sagt er zum drittenmale zu ihm : Simon Johannes' , liebst du mich ? Petrus ward bekümmert , weil er zum drittenmal zu ihm sagte : liebst du mich ? und sagte zu ihm : Herr , du weißt alles ; du erkennst , daß ich dich liebe . Sagt Jesus zu ihm : weide meine Schäfchen .
Jahwe wird dein Aus- und Eingehen behüten von nun an bis in Ewigkeit .
Und der König gebot den Trabanten , die ihm zur Seite standen : Her ! und bringt die Jahwepriester um , denn auch sie haben David beigestanden und haben mir , obwohl sie wußten , daß er auf der Flucht sei , keine Mitteilung gemacht ! Aber die Diener des Königs weigerten sich , Hand anzulegen , um die Priester Jahwes niederzustoßen .
Das aber verstehet : wenn der Hausherr wüßte , zu welcher Stunde der Dieb kommt , so würde er wachen und sein Haus nicht durchwühlen lassen .
Und Jahwe redete mit Josua also :
Darum sprich zum Hause Israel : So spricht der Herr Jahwe : Nicht euretwegen schreite ich ein , Haus Israel , sondern um meines heiligen Namens willen , den ihr entweiht habt unter den Völkern , überall , wohin ihr kamt .
unter dem Hohenpriester Annas und Kaiphas kam Gottes Wort an Johannes den Sohn des Zacharias in der Wüste ,
So entwich Jephtha vor seinen Brüdern und nahm seinen Aufenthalt im Lande Tob . Da scharten sich um Jephtha nichtsnutzige Leute , die zogen mit ihm aus .
dann aber bin ich nicht mehr der , der es vollbringt , sondern die Sünde thut es , die in mir wohnt .

Und wenn er ihn packt , so verzerrt er ihn , und er schäumt und knirscht mit den Zähnen und wird starr ; und ich habe zu deinen Jüngern gesagt , sie sollen ihn austreiben , und sie vermochten es nicht .
Nach dem Zion werden sie fragen , ihr Angesicht hierher gerichtet : sie kommen und schließen sich an Jahwe zu einem immerwährenden , nie mehr vergessenem Bunde .
den Mond und die Sterne zur Herrschaft über die Nacht , denn ewig währt seine Gnade .
Als ein Tag unbedingter Ruhe soll er euch gelten , und ihr sollt euch kasteien . Am Abend des neunten des Monats - vom Abend bis wieder zum Abend sollt ihr die geforderte Ruhezeit einhalten .
und fragten ihn und sagten zu ihm : was taufst du denn , wenn du nicht der Christus bist , und nicht Elias , und nicht der Prophet ?

Und er sagte : darum habe ich zu euch gesagt , daß niemand zu mir kommen kann , es sei ihm denn verliehen vom Vater .
Hierauf küßte Jakob die Rahel und fing laut zu weinen an .
Als nun der König Hiskia und der Prophet Jesaja , der Sohn des Amoz , um dieser Sache willen beteten und zum Himmel schrieen ,
denn sie haben der Heiligen und Propheten Blut vergossen ; und Blut gabst du ihnen zu trinken , sie haben es verdient .
Was wäre da die Zuteilung von Gotte droben und das Verhängnis des Allmächtigen in Himmelshöhen ?
Seinem Sohne Semaja aber wurden auch Söhne geboren , die in ihrer Familie herrschten ; denn sie waren wackere Männer .
Denn es wandeln gar manche - ich habe euch oft von ihnen gesagt , und sage es jetzt mit Thränen , daß sie Feinde des Kreuzes Christus' sind .
die trübe sind von Eis , in die herab der Schnee sich birgt .
und haben die Opferstätten des Topheth im Thale Ben Hinnom errichtet , um ihre Söhne und ihre Töchter zu verbrennen : was ich nicht geboten habe und mir nie in den Sinn gekommen ist .
Ich sah alle Thaten , die unter der Sonne geschehen , und siehe : alles war eitel und Streben nach Wind .
Alle sind abgewichen , alle zumal untüchtig geworden . Keiner ist da , der Güte beweist , auch nicht einer .
Vielmehr werden sie sich auf den Abhang der Philister im Westen stürzen , vereint werden sie die Ostländer plündern ; über Edom und Moab werden sie ihre Hand ausstrecken , und die Ammoniter werden ihnen unterthan sein .
Denn groß ist Jahwe und hoch zu loben und furchtbar ist er über alle Götter .
ihre Augen aber wurden gehalten , daß sie ihn nicht erkannten .
Darum will ich dich preisen , Jahwe , unter den Heiden und deinem Namen singen ,
Gott ist in ihrer Mitte , sie wird nicht wanken ; Gott hilft ihr , wenn der Morgen anbricht .
Da wird dann dein früheres Los armselig erscheinen , aber herrlich groß wird das nachmalige sein .

ja das Leben ist offenbar geworden , und wir haben gesehen und bezeugen und verkündigen euch das ewige Leben , welches war bei dem Vater und ist uns offenbar geworden -
Die Sänger : Die Nachkommen Asaphs : 148 .
nicht allem Volke , aber Zeugen , die von Gott zuvor verordnet waren , uns , die wir mit ihm gegessen und getrunken haben nach seiner Auferstehung von den Toten ;

Später trug es sich zu , daß , da Davids Sohn Absalom eine schöne Schwester , Namens Thamar , besaß , Davids Sohn Amnon diese lieb gewann .
Was kommt euch bei , mein Volk zu zerstoßenund die Elenden zu zermalmen ? ist der Spruch des Herrn , Jahwes der Heerscharen .
Da sprach Samuel zu ihm : Abgerissen hat Jahwe heute das Königtum über Israel von dir und hat es einem anderen gegeben , der besser ist als du !

Darum werde ich Feuer gegen die Mauer von Rabba entsenden , das soll ihre Burgen verzehren , unter Kriegsgeschrei am Tage der Schlacht , unter Sturm am Tage des Unwetters .
Gepriesen sei Jahwe , der seinem Volk Israel Ruhe verliehen , ganz wie er verheißen hat ; keine einzige ist hinfällig geworden von all' den herrlichen Verheißungen , die er durch seinen Knecht Mose gegeben hat .
Das ist nicht die Weisheit , die von oben kommt , sondern eine irdische , seelische , dämonische .
Auch die beiden Frauen Davids waren in Gefangenschaft geraten : Ahinoam aus Jesreel und Abigail , das Weib des Karmeliters Nabal .
Nun hatte Abner mit den Vornehmsten in Israel Verhandlungen gepflogen und ihnen vorgehalten : Schon längst habt ihr David zum König über euch begehrt :
Ich bin's , der ich den Bund mit dir habe , daß du Stammvater eines Haufens von Völkern werden sollst .
Ihr seid zur Freiheit berufen , Brüder , doch ja nicht Freiheit zum offenen Thor des Fleisches ; vielmehr dienet einander in der Liebe .
Und er sprach zu mir : Menschensohn , diese Gebeine sind das ganze Haus Israel . Da giebt es welche , die sprechen : Unsere Gebeine sind verdorrt , unsere Hoffnung ist geschwunden : es ist aus mit uns !
Als sich nun Samuel zum Gehen wandte , da erfaßt jener den Zipfel seines Mantels , aber dieser riß ab .
Da sind die Herrscher des Nordens insgesamt und alle Sidonier , die hinabstiegen als Erschlagene , trotz ihrer Fruchtbarkeit , die Frucht ihres Heldentums , zu Schanden geworden . Unbeschnitten liegen sie da bei vom Schwert erschlagenen und tragen ihre Schmach mit den in die Gruft Hinabgestiegenen .
Weil du den Gott , der dein Heil ist , vergessen und des Felsens , der dein Bollwerk ist , nicht gedacht hast , deshalb legst du liebliche Pflanzungen an und besetzest sie mit Absenkern aus der Fremde .
Dies sind die Söhne Gileads : Jeser , von dem das Geschlecht der Jesriter kommt ; von Helek das Geschlecht der Helekiter ,
Es standen aber etliche auf von den Mitgliedern der sogenannten Synagoge der Libertiner und Kyrenäer und Alexandriner und derer von Kilikia und Asia , und disputierten mit Stephanus ,
Im zweiten Jahre Joas' , des Sohnes Joahas' , des Königs von Israel , ward Amazja König , der Sohn Jehoas' , des Königs von Juda .
Ich will den Schatten so viele Stufen , als die Sonne am Sonnenzeiger des Ahas bereits herabgestiegen ist , wieder rückwärts gehen lassen , zehn Stufen ; da ging die Sonne die zehn Stufen , die sie am Sonnenzeiger herabgestiegen war , wieder zurück .
Und als ihr die Geburt so schwer wurde , sprach die Geburtshelferin zu ihr : Sei getrost , du hast auch diesmal einen Sohn !
Eure kleinen Kinder aber , von denen ihr sagtet , sie würden eine Beute der Feinde werden , - die werde ich hineinbringen , damit sie das Land kennen lernen , das ihr verschmäht habt .

Dies ist das Buch über die Nachkommen Adams . Als Gott den Adam erschuf , da erschuf er ihn Gott ähnlich ;
Es war aber noch zwei Tage bis zum Passa und Ungesäuerten , und die Hohenpriester und die Schriftgelehrten sannen , wie sie ihn mit List fassen und töten könnten .
Denn ihr seid nicht herzugekommen zu einem betastbaren Berge , brennend im Feuer , zu Nebel , Finsternis , Sturm ,
niemals eingeschüchtert von den Widersachern , so zum Beweis für sie des Verderbens und für euch des Heiles : und das von Gott ,
Und so müssen meine Schafe abweiden , was ihr mit euren Füßen zertreten habt , und trinken , was ihr mit euren Füßen aufgewühlt habt .
damit ich es kund thun könne , so wie es meine Pficht ist zu reden .

Es rückt der Zerstörer gegen dich heran : Wahre die Festung ! Spähe aus auf die Straße , raffe dich zusammen , rüste dich gewaltig !

In dem Brief aber schrieb sie Folgendes : Laßt ein Fasten ausrufen und Naboth unter den Leuten obenan sitzen
Rühmet ihn , alle seine Engel , rühmet ihn , all' sein Heer !
Die Gesamtzahl der von ihnen Gemusterten - alles , was männlich war , von einem Monat an und darüber , - betrug 7500 .

Darum nannte sie ihn Joseph , indem sie sprach : Möge mir Jahwe noch einen Sohn schenken !
Und ihr sollt Fett essen , bis ihr gesättigt , und Blut trinken , bis ihr trunken seid , von meinem Opfermahle , das ich für euch veranstaltet habe .
Als sie aber zu dem Manne Gottes auf den Berg kam , umfaßte sie seine Füße . Da trat Gehasi herzu , um sie wegzustoßen . Aber der mann Gottes sprach : Laß sie , denn sie ist schwer bekümmert , und Jahwe hat mir's verborgen und nicht kundgethan !
und sprach : es war ein Richter in einer Stadt , der Gott nicht fürchtete und nach keinem Menschen fragte .
sie behaupten Gott zu kennen , und verleugnen ihn mit der That ; sie sind ein Greuel , ungehorsam und untauglich zu jedem guten Werke .
Die Binde aber , die sich behufs seiner Anlegung an ihm befand , bildete ein Ganzes mit ihm von gleicher Arbeit aus Gold , blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Dann werde ich den Burschen abschicken : Geh , suche den Pfeil ! Wenn ich nun dem Burschen zurufe : Der Pfeil liegt herwärts von dir , bringe ihn ! so komme heim , denn du bist ungefährdet , und es ist nichts , so wahr Jahwe lebt .
Und es vollzieht alle Befehle des ersten Tieres vor ihm , und bringt die Erde und ihre Bewohner dazu , das erste Tier , dessen Todeswunde geheilt ward , anzubeten .
Thue die Fleischstücke hinein , die hineingehören , allerlei gute Stücke , Lende und Schulter ; fülle ihn mit auserlesenen Knochenstücken .
Kommt , Kinder , hört mir zu ; ich will euch die Furcht Jahwes lehren !
Ich sage euch aber : wer seine Frau entläßt , es sei denn wegen Unzucht , und eine andere heiratet , bricht die Ehe .
An ihrer Statt aber ließ der König Rehabeam eherne Schilde anfertigen und übergab sie der Obhut der Obersten der Trabanten , die am Eingange des königlichen Palastes die Wache hatten .
Gut ist's , schweigend zu harren auf die Hilfe Jahwes .
Denn alle Propheten und das Gesetz weissagten bis Johannes ,
Und Abram sprach : Mir hast du ja keine Nachkommenschaft gegeben ; so wird denn ein Leibeigener meines Hauses mich beerben .
Schaffe mir Recht , o Gott , und führe meine Sache gegen das lieblose Volk ; von den falschen und frevelhaften Leuten errette mich !
dazu zwanzig Säulen nebst ihren zwanzig kupfernen Füßen ; die Nägel der Säulen und die zugehörigen Ringe waren aus Silber .
Sondern überaus nahe liegt dir das Wort ; in deinen Mund und in dein Herz ist es gelegt , so daß du darnach thun kannst .
Wir befehlen euch aber an , Brüder , im Namen unseres Herrn Jesus Christus , euch zurückzuziehen von jedem Bruder , der unordentlich wandelt , und nicht nach der Weisung , die ihr von uns empfangen .
Für Christus also werben wir , als ob Gott bäte durch uns . Wir bitten für Christus : lasset euch versöhnen mit Gott .

Die Leviten aber thaten nach dem Befehle Moses , und so fielen an jenem Tage vom Volk ungefähr dreitausend Mann .
Isaak aber bat Jahwe für sein Weib , denn sie war unfruchtbar . Da ließ sich Jahwe von ihm erbitten , und sein Weib Rebeka wurde schwanger .
Und er sagte zu ihnen : gehet hin und saget diesem Fuchs : siehe ich treibe Dämonen aus , und vollbringe Heilungen heute und morgen und am dritten bin ich am Ziel .
Und sie brachten es zu Jesus , und warfen ihre Kleider auf das Füllen und setzten Jesus darauf .
Ob des gedröhns vom Aufstampfen der Hufe seiner Hengste , ob des gerassels seiner Wagen , des Getöses seiner Räder , sehen sich Väter nicht nach ihren Kindern um , weil ihre Hände kraftlos geworden ,
Da wurden sie froh , daß sie sich legten , und er führte sie zum ersehnten Hafen .
Niemand soll euch um den Siegespreis bringen , der sich gefällt in Kopfhängen und Dienst der Engel , auf Vision pochend , hohl aufgeblasen von seines Fleisches Sinn ,
Und es lobte der Herr den ungerechten Verwalter , daß er klug gethan , denn die Söhne dieser Welt sind klüger , als die Söhne des Lichts gegenüber ihrem Geschlechte .
Ein Schwert hat Jahwe , das trieft von Blut , das strotzt vom Fett , vom Blute der Lämmer und Böcke , vom Nierenfette der Widder . Denn Jahwe hält ein Opfer in Bozra und ein großes Schlachten im Lande Edom .
die Nachkommen Keros' , die Nachkommen Siehas , die Nachkommen Padons ,
Die Liebe bereitet dem Nächsten nichts Böses , also ist in der Liebe das ganze Gesetz begriffen .
Der laufende Monat soll für euch an der Spitze der Monate stehen ; als erster unter den Monaten des Jahres soll er euch gelten .
Ich kam aber nach mehreren Jahren mit Almosen für mein Volk und Opfergaben ;
Grüßet den Rufus , den Auserwählten im Herrn , und seine Mutter , die auch die meine ist .
da floh Hadad mit etlichen Edomitern , die zu den Dienern seines Vaters gehört hatten , um sich nach Ägypten zu begeben ; Hadad aber war damals noch ein kleiner Knabe .
Denn er hat ihn auf Meere gegründet und auf Fluten festgestellt .
Es sei Jahwe , dein Gott , gepriesen , der an dir Wohlgefallen hatte , daß er dich auf den Thron setzte als einen König Jahwes , deines Gottes ; weil dein Gott Israel lieb hat , daß er ihm für immer Beistand verleihen will , darum hat er dich zum König über sie gesetzt , daß du Recht und Gerechtigkeit übest !
Da sagt die Samaritische Frau zu ihm : wie magst du , der du ein Jude bist , von mir , die ich eine Samaritische Frau bin , zu trinken verlangen ? ( denn die Juden verkehren nicht mit den Samaritern . )
Genau den Weg , den Jahwe , euer Gott , euch vorgeschrieben hat , sollt ihr gehen , damit ihr am Leben bleibt und glücklich seid und lange lebet in dem Lande , das ihr in Besitz nehmen werdet .
Wie lange schon schreie ich um Hilfe , Jahwe , ohne daß du hörst ; wie lange schon rufe ich dir zu " Gewalt ! " , ohne daß du Hilfe schaffst !
Wer Ohren hat zu hören , der höre .
Es giebt ein Übel , das ich sah unter der Sonne , gleich einem Versehen , welches vom Machthaber ausgeht :
Dann , wenn die Lust empfangen hat , gebiert sie Sünde ; die Sünde aber , wenn sie vollbracht ist , gebiert Tod .
Sodann brieten sie das Passah der Vorschrift gemäß am Feuer , kochten die Weihegaben in Kesseln , Töpfen und Schüsseln und brachten sie eilig allen Leuten aus dem Volke .
Und die Söhne Michas waren Pithon , Melech , Tharea und Ahas .
Aber Baesa , der Sohn Ahias , vom Hause Issachar , zettelte eine Verschwörung gegen ihn an , und Baesa erschlug ihn zu Gibbethon , welches den Philistern gehörte : Nadab und das ganze Israel belagerten nämlich gerade Gibbethon .
Der Gottlose erwirkt trügerischen Gewinn , wer aber Gerechtigkeit säet , wahrhaftigen Lohn .
ließ Joseph seinen Wagen anspannen und fuhr hin nach Gosen seinem Vater Israel entgegen . Und als er mit ihm zusammentraf , fiel er ihm um den Hals und weinte lange an seinem Halse .
Ob der Menge deiner Verschuldungen , durch deinen unredlichen Handel entweihtest du deine Heiligtümer . Da ließ ich Feuer hervorbrechen aus deiner Mitte , das verzehrte dich , und ich verwandelte dich in Asche auf der Erde angesichts aller , die dich sahen .
bezeugt , was er gesehen hat und hörte , und niemand nimmt sein Zeugnis an .
Wie Schafe sinken sie hinab in die Unterwelt , der Tod weidet sie , so daß am Morgen die Frommen über sie herrschen . Und ihre Gestalt ist zum Verzehren bestimmt ; die Unterwelt wird ihr zur Wohnung .
Was ich fortwährend suchte , aber nicht fand , ist dies : Einen Mann unter tausend habe ich gefunden , aber ein Weib unter allen diesen habe ich nicht gefunden .
Und ich kannte ihn nicht ; aber damit er für Israel geoffenbart werde , darum kam ich mit Wasser taufend .
und uns alsdann zurufen : Halt , bis wir zu euch hinkommen ! so wollen wir auf unserem Platze stehen bleiben und nicht zu ihnen hinaufsteigen .
Du aber gehe nur immer heim : wenn deine Füße die Stadt betreten , wird der Knabe sterben .
Doch habe ich mir herausgenommen , euch in diesem Schreiben etliches nahe zu legen zur Beherzigung , um der Gnade willen , die mir von Gott verliehen ward ,
Darum ist es geboten sich ihr zu unterwerfen , nicht nur um des Zorngerichtes , sondern auch um des Gewissens willen .
denn ihr seid gestorben und euer Leben ist verborgen mit dem Christus in Gott ;
ich kann die Last , die mir mit diesem ganzen Volk aufliegt , nicht allein tragen ; sie ist zu schwer für mich .
Jahwe wird gegen dich entsenden den Fluch , die Bestürzung und die Verwünschung bei allen Geschäften , die deine Hand in Angriff nimmt , bis du wegen der Schlechtigkeit deiner Thaten , darum , daß du mich verlassen hast , schleunigst vertilgt und zu Grunde gerichtet bist .
Ich , Daniel , aber war eine Zeit lang krank . Dann konnte ich wieder aufstehen und die Geschäfte des Königs besorgen ; ich war voll Verwunderung über das Gesicht , doch ohne es zu verstehen .
Laß sie nicht werden wie ein totes Kind , dessen Fleisch , wenn es aus dem Mutterleibe kommt , zur Hälfte verfault ist !
Da schlugen sie ihn nebst seinen Söhnen und seiner ganzen Mannschaft , so daß sie ihm keinen übrig ließen , der hätte fliehen können , und sie nahmen sein Land in Besitz .
Und Juda that was Jahwe mißfiel , und sie erregten seinen Eifer , mehr als durch alles , was ihre Väter gethan hatten , geschehen war , durch ihre Sünden , die sie verübten .
Sie aber sagten : was brauchen wir noch Zeugnis ? Haben wir es doch selbst aus seinem Munde gehört .
Und sie vergaßen Brot mitzunehmen , nur ein einziges Brot hatten sie bei sich im Schiffe ;
Von Salomo . Gott , gieb dein Gericht dem Könige und deine Gerechtigkeit dem Königssohn .
Ihnen gleich werden die , die sie verfertigen , jeder , der auf sie vertraut .
Was sollen wir nun sagen ? Wollen wir bei der Sünde beharren , damit die Gnade um so größer werde ?
und zu den Taubenverkäufern sagte er : nehmt das fort von hier , machet nicht das Haus meines Vaters zum Kaufhaus .
eines Altars von Holz , drei Ellen hoch ; seine Länge betrug zwei Ellen und die Breite zwei Ellen ; und er hatte Ecken , und sein Fußgestell und seine Wände waren von Holz . Und er sprach zu mir : Dies ist der Tisch , der vor Jahwe steht .
Und die Völker zürnten ; da kam dein Zorn und die Zeit der Toten , Gericht zu empfangen , und zu verleihen den Lohn deinen Knechten den Propheten und den Heiligen und denen die deinen Namen fürchten , den kleinen und den großen , und zu verderben die da verderben die Erde .
jeden Teppich 28 Ellen lang und 4 Ellen breit ; alle Teppiche hatten einerlei Maß .

Hanna redete nämlich leise ; nur ihre Lippen bewegten sich , aber ihre Stimme hörte man nicht - , kam Eli auf den Gedanken , sie sei trunken .
Denn Moses hat von langen Zeiten her in den Städten seine Verkündiger , wo er in den Synagogen allsabbatlich gelesen wird .
Dem Musikmeister , " verdirb nicht " ! Von David , ein Mikhtam , als er vor Saul in die Höhle floh .
sagte er : tretet ab , denn das Mädchen ist nicht gestorben , sondern sie schläft . Und sie verlachten ihn .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Hierauf erhob Mose seine Hand und schlug mit seinem Stabe zweimal an den Felsen . Da kam viel Wasser herauf , so daß die Gemeinde trinken konnte samt ihrem Vieh .
Denn es steht geschrieben : So wahr ich lebe , spricht der Herr , alle Knie sollen sich mir beugen , und alle Zungen sollen Gott dienen .
Mein Geliebter streckte seine Hand durch das Fenster , da wallte mein Innerstes auf über ihn .
David aber hatte erwogen : Rein umsonst habe ich dem seine gesamte Habe in der Wüste behütet , so daß nie etwas von seiner gesamten Habe vermißt wurde : er aber hat mir Gutes mit Bösem vergolten !
Zu jeder Zeit seien deinen Kleider weiß , und deinem Haupte mangle es nie an Öl .
Flieht , flüchtet eiligst , versteckt euch tief drunten , ihr Bewohner von Hazor ! - ist der Spruch Jahwes ; denn Nebukadrezar , der König von Babel , hat einen Ratschluß wider euch gefaßt und einen Anschlag wider euch ersonnen .
" wenn sie meine Satzungen entweihen und meine Gebote nicht halten ,
Da sprach ich zu ihnen : Was ist das für eine Höhe , zu der ihr da hochsteigt ? Darum giebt man ihr den Namen Höhe bis auf den heutigen Tag .
und alle Könige Arabiens und alle Könige des Ereb , die in der Wüste wohnen ;
Und er selbst entfernte sich von ihnen etwa einen Steinwurf weit , beugte die Knie und betete
Und dies sind die Bestimmungen in betreff des Schuldopfers ; hochheilig ist es .
Darauf kehrten die Israeliten von der Verfolgung der Philister zurück und plünderten ihr Lager .
Denn sie , die vier Obersten der Thorhüter , standen in dauernder Amtspflicht . Das sind die Leviten . Sie beaufsichtigten auch die Zellen und die Vorratskammern im Tempel Gottes
sowie mittels Bearbeitung von Edelsteinen zum Besetzen und mittels Bearbeitung von Holz auszuführen und so in allen Gattungen von Kunstwerken zu arbeiten .
um dich nicht den Menschen vorzustellen mit deinem Fasten , sondern deinem Vater , der im Verborgenen ist ; so wird dein Vater der im Verborgenen sieht , dir vergelten .
Darum gieb ihre Söhne dem Hunger preis und überliefere sie der Gewalt des Schwertes , daß ihre Weiber kinderlos und Witwen werden , ihre Männer aber von der Seuche erwürgt , ihre Jünglinge im Kampfe vom Schwert erschlagen werden !
Er aber rief : Auf der Warte stehe ich , o Herr , beständig bei Tage und verharre auf meiner Wacht alle Nächte hindurch !
Aber der Weinstock erwiderte ihnen : Soll ich etwa meinen Most lassen , der Götter und Menschen fröhlich macht , und hingehen , um über den Bäumen zu schweben ?
Der Narr verschmäht die Zucht seines Vaters , wer aber Rüge beachtet , handelt klug .
Es war König über Edom Bela , der Sohn Beors , und seine Residenz hieß Dinhaba .
Denn ich hielt inne die Wege Jahwes und frevelte nicht gegen meinen Gott .
Seht mich nicht an , daß ich so schwärzlich bin , daß die Sonne mich verbrannt hat . Die Söhne meiner Mutter zürnten auf mich ; sie bestellten mich zur Weinbergshüterin - meinen eigenen Weinberg habe ich nicht gehütet !
sondern ziehet an den Herrn Jesus Christus , und pfleget nicht das Fleisch zu Lüsten .
und bringen ihn an den Platz Golgotha , was übersetzt heißt : Schädelstätte .
Hierauf riefen sie Rebeka und sprachen zu ihr : Willst du mit diesem Manne ziehen ? Sie antwortete : Ja , ich will !
Am heutigen Tage befiehlt dir Jahwe , dein Gott , diese Satzungen und Rechte zu halten ; so beachte und befolge sie denn von ganzem Herzen und von ganzer Seele !
wenn ich mich freute , daß mein Schatz so groß , und daß meine Hand so viel erworben -
Hazar Sual , Bala , Ezem ,
Mein ist Rat und Tüchtigkeit ; ich bin Einsicht , mein ist Stärke .
aber Gnade erweist solchen , die mich lieben und meine Befehle beobachten , auf Tausende hinaus .

Nur sollst du es ebenso essen , wie Gazellen- und Hirschfleisch gegessen wird ; der Unreine so gut , wie der Reine mögen davon essen .
seinem eigenen Hause wohl vorstehend , die Kinder im Gehorsam haltend mit aller Ehrbarkeit ,
Da stand Saul von der Verfolgung Davids ab und zog den Philistern entgegen . Daher nennt man jene Örtlichkeit Fels der Abteilungen .
Baut euch Städte für eure kleinen Kinder und Hürden für eure Schafe und thut , wie ihr gesagt habt .
Es ist einem Sauerteig ähnlich , den eine Frau nahm und legte ihn ein in drei Sat Weizenmehl , bis es ganz durchsäuert ward .
Und siehe ein Mann aus der Menge rief : Meister , ich bitte dich , nach meinem Sohn zu sehen , er ist mein einziger .
Denn wenn ihr etwa abtrünnig werden und euch dem Überreste dieser Völker , die da noch bei euch übrig geblieben sind , anschließen wolltet , indem ihr euch mit ihnen verschwägertet und ihr euch so gegenseitig miteinander vermischtet ,
so daß sie einen Wagen um 600 Silbersekel aus Ägypten heraufbrachten und ausführten , ein Pferd aber um 150 . Und auf diese Weise wurden sie durch ihre Vermittelung an alle Könige der Hethiter und an die Könige der Aramäer ausgeführt .
von sämtlichen Stämmen Israels sollt ihr je tausend Mann zu dem Kriegszug entsenden .
und davon reden wir auch nicht in Schulworten menschlicher Weisheit , sondern in solchen , wie sie der Geist lehrt , geistliche Sprache für geistliche Dinge .
Vernichten wird er auf diesem Berge die Hülle , die alle Völker verhüllt , und die Decke , die über alle Nationen gedeckt ist .
Viele Wasser können die Liebe nicht auslöschen , und Ströme sie nicht überfluten . Wenn einer allen Reichtum seines Hauses hingeben wollte um Liebe , man würde ihn doch nur verachten !
die Nachkommen Delajas , die Nachkommen Tobias , die Nachkommen Nekodas : 652 .
Beobachte den Sabbattag , daß du ihn heilig haltest , wie dir Jahwe , dein Gott befohlen hat .
Wer seinen Nächsten am frühen Morgen mit lautem Segenswunsche grüßt , dem wird es als Fluch angerechnet .
Deine Gnade , Jahwe , sei über uns , wie wir auf dich hoffen !

Verfahre mit deinem Knechte deiner Gnade gemäß und lehre mich deine Satzungen .

Nach der Erzeugung Methusalahs aber wandelte Henoch in Gemeinschaft mit Gott 300 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,
Und er faßte das Kind an der Hand und sagt zu ihr : Talitha kumi , das heißt übersetzt : Mädchen , ich sage dir , wache auf ,
Johannes aber nimmt das Wort : Meister , wir haben einen in deinem Namen Dämonen austreiben sehen , und wir haben es ihm gewehrt , weil er uns nicht nachfolgt .

Sie entgegneten ihm : wir sind Abrahams Samen , und sind nie jemands Knechte gewesen . Wie kannst du sagen : ihr sollt frei werden ?

Die Männer aber , die mit ihm zogen , standen sprachlos , da sie zwar die Stimme hörten , aber niemand erblickten .
Dies ist die Gesetzesbestimmung , die Jahwe ergehen ließ , indem er verordnete : Sage den Israeliten , daß sie dir eine rotfarbige , fehllose Kuh bringen sollen , an der kein Makel , und auf welche noch nie ein Joch gekommen ist .
so will auch ich demgemäß mit euch verfahren und will Schreckliches über euch verhängen : Schwindsucht und Fieber , die die Augen erlöschen und das Leben schwinden machen . Da sollt ihr dann vergeblich euren Samen säen , denn eure Feinde werden es verzehren .

Droht uns doch des heutigen Tags wegen eine Aufruhrklage , ohne daß eine Ursache da wäre , womit wir diesen Auflauf rechtfertigen könnten .
Da dachte Mose : Ich will doch hingehn und dieses merkwürdige Schauspiel betrachten , warum der Dornstrauch nicht in Feuer aufgeht .
Höre , Israel ! Du ziehst jetzt über den Jordan , um Herr zu werden über Völker , die größer und mächtiger sind , als du , über Städte , die groß und himmelhoch befestigt sind ,
Denn ich habe gehungert und ihr gabt mir nicht zu essen , ich habe gedürstet und ihr habt mich nicht getränkt ,

Falls aber jemand ganz plötzlich in seiner Gegenwart stirbt , und er so sein geweihtes Haupt verunreinigt , so hat er sein Haupt an dem Tag , an welchem er wieder rein wird , zu scheren : am siebenten Tag hat er es zu scheren .
Denn in ihrem Mund ist nichts Gewisses ; ihr Inneres ist Verderben . Ein offenes Grab ist ihre Kehle , mit ihrer Zunge heucheln sie .
Der Prophet Jeremia aber redete zu Zedekia , dem Könige von Juda , alle diese Worte in Jerusalem ,
Als nun die Zeit , nach welcher der König sie vorzustellen befohlen hatte , abgelaufen war , stellte sie der Oberkämmerer Nebukadnezar vor .
Denn ich weiß wohl : zahlreich sind eure Schandthaten und eurer Sünden gar viel ! Ihr bedrängt die Unschuldigen , nehmt Bestechung an und beugt das Recht der Dürftigen im Thor .
Ich will mir nicht vor die Augen stellen heillose Dinge ; Übertretung zu üben , hasse ich , es soll mir nicht ankleben .
Und zur Grundlage dienten kostbare Steine , große Steine , Steine von zehn Ellen und Steine von acht Ellen .
Meine Taube in den Felsspalten , im Versteck der Klippen , laß mich deinen Anblick genießen , laß mich deine Stimme hören ! Denn deine Stimme ist süß , und dein Anblick lieblich .
Dann befahl er dem Volke : Geht und zieht um die Stadt herum ; die Gewappneten aber mögen vor der Lade Jahwes einherziehen !
Selig , die rein im Herzen sind , denn sie werden Gott schauen .
Wie Schlackensilber , womit eine Scherbe überzogen ist , sind feurige Küsse und ein böses Herz .
Mein Herz ist fest , o Gott , mein Herz ist fest ; ich will singen und spielen !
Sodann brachen die Kahathiter auf , die das Heilige trugen ; bis zu ihrer Ankunft hatte man die Wohnung bereits aufgerichtet .

So spricht Jahwe : Horch ! in Rama wird Klage laut , bitterliches Weinen ! - Rahel beweint ihre Kinder , und will sich nicht trösten lassen um ihrer Kinder willen , weil sie nicht mehr sind !

Des andern Tags aber nahm er die Bettdecke , tauchte sie ins Wasser und breitete sie über sein Angesicht ; da starb er , und Hasael ward König an seiner Statt .
So stellet euch ihnen nicht gleich ; denn euer Vater weiß , was ihr bedürfet , ehe ihr's von ihm fordert .
aber ihr Sinn war ihm gegenüber nicht fest , und sie hielten nicht treulich an seinem Bund ,
Und zweitens : Wem thue ich Dienst ? - doch bei dem Sohn ? Wie ich bei deinem Vater Dienst gethan habe , so werde ich zu deiner Verfügung sein !
Meine Ruhetage sollt ihr beobachten und euch vor meinem Heiligtume scheuen ; ich bin Jahwe .
Und wenn von euch Schwertentronnene unter den Völkern sein werden , wenn ihr in die Länder zerstreut werdet ,
Du hast das Volk vermehrt , Jahwe , das Volk vermehrt , hast dich verherrlicht , hast alle Grenzen des Landes erweitert .
Und das ganze Volk sah ihn herumgehen und Gott loben .
Gehe hin und sprich zu dem Äthiopen Ebed-Melech : So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Nun lasse ich meine Worte über diese Stadt , nämlich die in betreff des Unheils und nicht die in betreff des Heils eintreffen , und sie werden jenes Tags vor deinen Augen in Erfüllung gehen .
während die Ägypter alle Erstgebornen begruben , die Jahwe ihnen getötet hatte ; denn Jahwe hatte ihre Götter seine Macht fühlen lassen .
da brachten die Fürsten IsraeIs , die Oberhäupter der einzelnen Stämme - das sind die Stammesfürsten , die Vorstände der Gemusterten - Opfer .

Sodann sollst du am Saume des äußersten Teppichs der einen Fläche Schleifen von blauem Purpur anbringen und ebenso am Saume des äußersten Teppichs der andern Fläche .
Hierauf brachte Joseph seinen Vater Jakob hinein und stellte ihn dem Pharao vor . Jakob aber begrüßte den Pharao mit einem Segenswunsch .
Jetzt freilich sieht man nicht das Sonnenlicht , das hinter den Wolken helle leuchtet ; doch ein Wind fährt daher und reinigt sie .
Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Judäer .
der mir zur Seite tritt , um mich zu unterstützen und mir Schutz zu gewähren .
Die Weisen halten mit ihrer Erkenntnis zurück , aber des Narren Mund ist naher Einsturz .
Ohne Verschuldung von meiner Seite rennen sie an und stellen sich bereit : Wache auf , mir entgegen , und sieh zu !
Da nahmen sie die gesamte Habe von Sodom und Gomorra und ihren gesamten Mundvorrat und zogen davon .
Da erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Preisgegeben habe ich mein Haus , verstoßen mein Eigentum ; was mir das Liebste ist , habe ich in die Gewalt seiner Feinde dahingegeben .
Die Söhne Gads aber wohnten ihnen gegenüber im Lande Basan bis Salcha :
Und da sie des Weges dahinzogen : sagte einer zu ihm : ich willl dir folgen , wo du hingehst .
Issachar , Sebulon und Benjamin .
Warum schenkt er dem Elenden das Licht und Tiefbetrübten das Leben ? -
Alles das aber ist der Anfang der Wehen .
Da sagten die Frauen zu Naemi : Gepriesen sei Jahwe , der dir heute einen Löser nicht versagt hat , so daß sein Name in Israel genannt werden wird !
weil ich wußte , daß du starrsinnig bist , und dein Nacken eine eiserne Sehne und deine Stirne Erz ist .
David fragte ihn : Wie ist es gegangen ? Sage es mir . Er erwiderte : Die Krieger sind aus der Schlacht geflohen , und viele von den Kriegern sind gefallen und umgekomen ; auch Saul und sein Sohn Jonathan sind tot .
Barnabas aber nahm sich seiner an , und führte ihn zu den Aposteln und erzählte ihnen , wie er auf dem Wege den Herrn gesehen , und daß der mit ihm gesprochen , und wie er dann in Damaskus offen im Namen Jesus aufgetreten .
Da befahl Josua den Priestern und sprach : Steigt herauf aus dem Jordan !
Da redete Delila Simson zu : Verrate mir doch , worauf es beruht , daß du so stark bist , und womit man dich fesseln müßte , um dich zu bezwingen !
O Ephraim ! Was gehen ich und die Götzen in Zukunft uns an ? Ich allein will ihm willfahren und es im Auge haben ; ich bin wie eine grünende Cypresse ! Als mein Werk sollen deine Früchte sich erweisen !
Lobsingt Jahwe , der auf Zion thront , verkündigt unter den Völkern seine Großthaten !
Da sandte er einen zweiten Reiter ab . Als der zu ihnen gelangt war , sprach er : So läßt der König fragen : Kommt ihr in friedlicher Absicht ? Jehu aber antwortete : Was geht das dich an ? Lenke um und folge mir !
Bande der Unterwelt umfingen mich , Schlingen des Todes überfielen mich .
Von Sepham aber zieht sich die Grenze abwärts nach Haribla , östlich von Ain ; sodann ziehe sie sich abwärts und streife den Bergrücken östlich vom See Kinnereth .
Und die Ausfuhr der Rosse Salomos erfolgte aus Ägypten , und zwar pflegten die königlichen Händler einen Zug zu holen gegen Bezahlung ,
Kein Mensch kennt den Weg zu ihr , und sie ist nicht zu finden im Lande der Lebendigen .
Sie aber sagten : der Herr bedarf seiner .
bei den Propheten Jerusalems aber erlebte ich Schauderhaftes : sie treiben Ehebruch und gehen mit Lüge um und bestärken die Übelthäter , daß ihrer keiner sich von seiner Bosheit bekehre . Sie gelten mir insgesamt wie Sodomiter und ihre Bewohner wie die von Gomorra .
Der Gottlose möge von seinem Wandel lassen , und der Nichtswürdige von seinen Ränken und möge sich zu Jahwe bekehren , so wird er sich seiner erbarmen , und zu unserem Gotte , denn er wird reichlich vergeben .
Und von diesen sollst du nochmals einige nehmen und mitten ins Feuer werfen und sie so im Feuer verbrennen . Davon wird Feuer ausgehen über das ganze Haus Israel . Und sprich zum ganzen Hause Israel :
Das Schwert fürchtet ihr , und das Schwert will ich über euch bringen , spricht der Herr Jahwe .
Wenn du dich zum Allmächtigen bekehrst , dich demütigst , wenn du die Sünde aus deinem Zelt entfernst -
Zadok , der Sohn Ahitubs , und Ahimelech , der Sohn Abjathars , waren Priester , Savsa Staatsschreiber ,
Seid ihr nun mit Christus auferstanden , so trachtet nach dem , was droben ist , wo der Christus ist sitzend zur Rechten Gottes ;
Und Elisa betete und sprach : Jahwe , öffne ihm doch die Augen , daß er sehe ! Da öffnete Jahwe dem Diener die Augen , und er sah , wie der Berg rings um Elisa her mit Rossen und feurigen Wagen angefüllt war .
Dazu hat Jahwe dich ausziehen heißen , und dir geboten : Gehe hin und vollstrecke an den Frevlern , an Amalek , den Bann und kämpfe gegen sie , bis du sie vernichtet hast !

Zwar dachte ich : Nachdem sie alle diese Greuel verübt hat , wird sie zu mir zurückkehren , aber sie kehrte nicht zurück ! Das sah die Treulose , ihre Schwester Juda ,
Es geschah aber , in jenen Tagen gieng ein Gebot aus vom Kaiser Augustus , das ganze Reich aufzunehmen .
Bei der Einweihung der Mauer von Jerusalem aber holte man die Leviten aus allen ihren Wohnorten , um sie nach Jerusalem zu bringen , damit sie die Einweihung mit Jubel und Danksagungen und mit Gesang , Cymbeln , Harfen und Zithern begehen sollten .
Da zog Asa aus ihm entgegen , und sie stellten sich im Thale Zephatha bei Maresa in Schlachtordnung .
Jene zwölf Steine aber , die sie aus dem Jordan genommen hatten richtete Josua im Gilgal auf
Hinauf nach Jerusalem um deines Tempels willen werden Könige dir Geschenke bringen .
nicht auf dem Wege seines frommen Vaters wandelt , sondern auf den Bergen ißt und das Weib seines Nächsten verunreinigt ,
Fünfundzwanzig Jahre war Jojakim alt , als er König ward , und elf Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Sebudda , die Tochter Pedajas , und stammte aus Ruma .

Er bildete ihnen insgesamt das Herz , er merkt auf alle ihre Thaten .
Dachte ich : Ich will seiner nicht gedenken und nicht mehr in seinem Namen reden ! da war es in meinem Innern wie loderndes Feuer , das verhalten war in meinen Gebeinen ; ich mühte mich ab , es auszuhalten , aber ich vermochte es nicht .
Allerorten sind die Augen Jahwes , überwachen beständig die Bösen und die Guten .
Und Jahwe wird Israel schlagen , das es schwankt , gleichwie das Schilfrohr im Wasser schwankt , und wird Israel ausreißen aus diesem schönen Lande , das er ihren Vätern verliehen hat , und wird sie zerstreuen jenseits des Stromes , wegen ihrer Ascheren , die sie sich hergerichtet haben , indem sie Jahwe zum Zorne reizten .
Da redete Gott mit Mose und sprach zu ihm : Ich bin Jahwe .
Und ich will ihn mir in das Land einsäen und der " Nichtgeliebt " Liebe erweisen und zu " Nichtmeinvolk " sagen : Mein Volk bist du ! und dieses wird rufen : Mein Gott !
Der Engel Jahwes zeigte sich ihm und redete ihn an : Jahwe mit dir , du tapferer Held !
Und er gieng mit ihm hin , und es folgte ihm eine große Menge , und sie drängten ihn .

Du aber laß ihn nicht ungestraft ; denn du bist ein weiser Mann und wirst wissen , was du ihm thun mußt , daß du seine grauen Haare mit Blut hinunter in die Unterwelt kommen lassest .
Nach diesen Begebenheiten verlieh der König Ahasveros Haman , dem Sohne Hamedathas , dem Agagiter , eine hohe Stellung und zeichnete ihn hoch aus und setzte seinen Stuhl über den aller Fürsten in seiner Umgebung .
jeden Morgen ist es neu , groß ist deine Treue !
Ist denn in euren Augen dieses Haus , das nach meinem Namen genannt ist , zu einer Räuberhöhle geworden ? Ja wahrlich , auch ich sehe es so an , - ist der Spruch Jahwes .

Alles dies erfüllte sich an dem König Nebukadnezar .
Die Nachkommen Harims : 320 .
ich bringe Dank dem Gott , dem ich von Vorfahren her diene in reinem Gewissen , dabei daß ich unablässig deiner Erwähnung thue in meinen Gebeten - Tag und Nacht
Als Elisa das sah , schrie er : Mein Vater , mein Vater ! du Israels Wagen und Reiter ! Dann aber sah er ihn nicht mehr . Da erfaßte er seine Kleider und zerriß sie in zwei Stücke .
Denn wenn dein Volk , o Israel , wie der Sand am Meere wäre , nur ein Rest wird sich in ihm bekehren ! Vernichtung ist fest beschlossen , überströmend von Gerechtigkeit .

über den Zionsberg , der verwüstet ist , auf dem sich Füchse tummeln .
Denn du bist nicht ein Gott , der an Frevel Wohlgefallen hat ; wer böse ist , darf bei dir nicht weilen .
Dann aber sprach Jahwe zu mir : Auf ! steige eilends von hier hinab ; denn dein Volk , das du aus Ägypten weggeführt hast , handelt verderbt . Gar schnell sind sie von dem Weg abgewichen , den ich ihnen vorgeschrieben habe ; sie haben sich ein Gußbild verfertigt .
Du hältst meine Augenlider wach ; ich bin voller Unruhe und kann nicht reden .
Um so mehr aber ermahne ich euch dies zu thun , damit ich euch rasch wiedergegeben werden möge .

Ich aber will ausspähen nach Jahwe , will harren auf den Gott , der mein Heil ! Mein Gott wird mich hören !
kam ein Bote zu Hiob mit der Meldung : Die Rinder waren am Pflügen und die Eselinnen weideten daneben ,
so kommt wie ein Landstreicher die Armut über dich , und der Mangel wie ein gewappneter Mann .
Sei ehrerbietig gegen deinen Vater und deine Mutter , damit du lange lebest auf dem Boden , den dir Jahwe , dein Gott , zu eigen geben wird .
Dort werdet ihr Götter verehren , die von Menschenhänden gemacht sind , hölzerne und steinerne , die weder sehen noch hören , weder essen noch riechen können .
So ließ Jahwe jene Völker da , ohne sie rasch zu vertreiben , und gab sie nicht in Josuas Gewalt .
Darum wie durch Einen Menschen die Sünde in die Welt gekommen ist und durch die Sünde der Tod , und hat sich so auf alle Menschen der Tod verbreitet , darauf hin , daß sie alle gesündigt haben , -
So spricht Jahwe der Heerscharen : Hört nicht auf die Worte der Propheten , die euch weissagen , - sie bethören euch nur ; selbst ersonnene Gesichte verkündigen sie , ohne Auftrag Jahwes .
Es war aber Abimelech mit Ahusat , seinem vertrauten Rat , und mit Pichol , seinem Heerführer , von Gerar zu ihm gekommen .

Der Fürst - er soll sich darin niederlassen , um vor Jahwe das Opfermahl zu verzehren . Durch die Vorhalle des Thors soll er eintreten und auf demselben Wege soll er es verlassen .
Es geschah aber am zweitersten Sabbat , daß er durch die Kornfelder zog , und seine Jünger rauften die Aehren aus und aßen sie , indem sie sie mit den Händen ausdrückten .
Sie aber hörten nicht , noch neigten sie ihr Ohr mir zu , sondern folgten in ihrem Wandel den Anschlägen ihres bösen Sinnes und kehrten mir den Rücken zu und nicht das Angesicht .
Was ist denn leichter ? zu sagen : deine Sünden sind vergeben ? oder zu sagen : stehe auf und wandle ?
Und ihre Grenze lief von Heleph , von den Terebinthen bei Zaanannim , Adami Nekeb und Jabneel an bis Lakkum und endigte am Jordan .

So drängt es denn auf mich von beiden Seiten : ich habe Lust abzuscheiden und bei Christus zu sein ; ist es doch das bessere Teil weit aus ;
Da berief der König Jojada , das Oberhaupt der Priester , und sprach zu ihm : Warum hast du dich nicht darum gekümmert , daß die Leviten die Steuer aus Juda und Jerusalem einbringen , die von Mose , dem Knechte Jahwes , der Volksgemeinde Israels zum Besten des Gesetzeszeltes auferlegt ward ?
Meinen Weg hat er vermauert , daß ich nicht hinüber kann , und über meine Pfade breitet er Finsternis .
- wenn ihr also heute ehrlich und redlich an Jerubbaal und seiner Familie gehandelt habt , so freut euch Abimelechs , und er möge sich eurer auch erfreuen !
Er aber antwortete einem von ihnen : Freund , ich thue dir nicht unrecht ; bist du nicht auf einen Denar mit mir eins geworden ?

Der Gott aber , der seinen Namen dort wohnen läßt , stürze alle Könige und Völker , die etwa ihre Hand ausstrecken , um diesen Erlaß abzuändern oder um diesen Tempel Gottes zu Jerusalem zu zerstören . Ich , Darius , habe Befehl gegeben ; mit Sorgfalt werde er ausgeführt ! "
Da sah ich , o König , mitten am Tage unterwegs vom Himmel her ein Licht , das die Sonne überstrahlte und mich und meine Begleiter umleuchtete ;
Ich sann in meinem Herzen aus , meinen Leib mit Wein zu pflegen , während mein Herz weislich leiten würde , und mich an Thorheit zu halten , bis ich sehen würde , was den Menschen ersprießlich sei zu tun unter dem Himmel ihr Leben lang .
Den Gottlosen wird das Unheil töten , und die den Frommen hassen , werden büßen .
David erwiderte : Nun , was habe ich denn gethan ? Es war ja bloß ein Wort .
und es gibt doch kein anderes , sondern nur gewisse Leute , die euch verwirren und das Evangelium Christus' verkehren möchten .
Sobald die Sonne untergegangen ist , ist er wieder rein ; alsdann mag er von den heiligen Gaben essen , denn das ist seine Speise .
Er sagte aber auch zu diesem : so sollst auch du über fünf Städte gesetzt sein .

Wie könnt ihr sprechen : Helden sind wir und kriegstüchtige Männer ! ?
Da antwortete Jahwe Hiob aus dem Wettersturm und sprach :
Wenn jemand ein Weib heimführt und sie ehelicht , sie aber dann sein Wohlgefallen nicht erlangt , weil er etwas Widerwärtiges an ihr entdeckt , und er ihr einen Scheidebrief schreibt und einhändigt und sie aus seinem Hause entläßt , -
darum schlachtet er seinem Garn und opfert seinem Netz . Denn sie verschaffen ihm üppige Beute und fette Speise .

Und Jahwe sprach zu Mose : wie lange soll es währen , daß mich dieses Volk verhöhnt , und daß sie mir nicht Glauben schenken trotz aller der Zeichen , die ich unter ihnen gewirkt habe ?
Man soll etwas Wasser bringen , daß ihr euch die Füße wascht . Dann legt euch hin unter den Baum ,
Wolltest du sagen : " Wir haben ja nichts davon gewußt ! " - Fürwahr , der die Herzen wägt , der merkt es , und der auf deine Seele acht hat , der weiß es und wird dem Menschen vergelten nach seinem Thun .
Sie überschritten den Jordan und fingen bei Aroer an und bei der Stadt , die im Bachthale liegt , in der Richtung nach Gad und nach Jaeser hin .
der die Erde auf den Wassern ausbreitete , denn ewig währt seine Gnade .
Die Gemahlin Jerobeams that also , brach auf nach Silo und begab sich in das Haus Ahias . Ahia aber konnte nicht sehen , denn seine Augen waren infolge seines hohen Alters starr geworden .
Der Lässige erjagt sein Wild nicht , aber ein köstliches Gut für den Menschen ist Fleißigsein .


Abia aber wurde mächtig ; und er nahm sich vierzehn Frauen und erzeugte zweiundzwanzig Söhne und sechzehn Töchter .
Ebenso erachte die Weisheit für deine Seele : Hast du sie erlangt , so ist eine Zukunft vorhanden , und deine Hoffnung wird nicht zu nichte werden .
sind die Söhne Israels : Ruben , Simeon , Levi und Juda , Issachar und Sebulon ,
Da überlegten die Brüder Josephs - im Hinblick darauf , daß ihr Vater nun tot war - : Wenn nun Joseph etwa feindselig gegen uns auftreten und uns alles das Böse heimzahlen sollte , das wir ihm angethan haben ?
Nach diesem hörte ich wie eine laute Stimme von vielem Volke , die im Himmel riefen :
Die Frucht des Geistes aber ist : Liebe , Freude , Friede , Langmut , Milde , Edelmut , Treue ,

Dieserhalb ich Paulus , der Gefangene des Christus Jesus um euer der Heiden willen -
Denn dort begehrten , die uns gefangen geführt , Lieder von uns , und unsere Peiniger Fröhlichkeit : " Singt uns eines von den Zionsliedern ! "
Betet aber , daß eure Flucht nicht falle in den Winter oder auf den Sabbat .
Juda aber zog mit seinem Bruder Simeon und sie besiegten die Kanaaniter , die die Stadt Sephat bewohnten , und vollstreckten den Bann an ihr ; daher heißt die Stadt Horma .
Und Gott fuhr auf von ihm an der Stätte , wo er mit ihm geredet hatte .
Paulus und Silvanus und Timotheus an die Gemeinde der Thessaloniker in Gott unserem Vater und dem Herrn Jesus Christus .

Aber ich rief den Namen Jahwes an : " Ach , Jahwe , errette meine Seele ! "
Eine Zuflucht ist der ewige Gott , und hienieden regen sich ewige Arme . Er vertrieb vor dir den Feind und gebot : Vertilge !
Geh hin und fordere den Pharao , den König von Ägypten , auf , er solle die Israeliten aus seinem Lande wegziehen lassen .
Da wählte sich Lot die ganze Jordansaue , und Lot brach auf nach Osten , und so trennten sie sich von einander ;
Da nun Jesus erkannte , daß sie kommen wollten und ihn entführen , um ihn zum König zu machen , zog er sich wieder auf den Berg zurück , allein .
Weil du der Tage deiner Jugend nicht gedachtest und mich durch alle diese Dinge erzürntest , so gebe ich dir nun auch , ha ! deinen Wandel auf den Kopf ! - ist der Spruch des Herrn Jahwe . Denn du hast mir auch diesen Frevel angethan zu allen deinen Greueln .
und es trat herzu und empfieng es aus der Rechten dessen , der auf dem Throne saß .
am folgenden Tage aber kehrten sie in die Burg zurück , indem sie es den Reitern überließen , mit ihm weiter zu ziehen .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Der aber den Samen dem Sämann darreicht und Brot zur Nahrung , der wird es auch mit eurer Saat thun und wird sie vermehren , und wird wachsen lassen die Früchte eurer Gerechtigkeit , -

Ich taufe euch mit Wasser zur Buße ; der aber nach mir kommt , ist stärker denn ich , für ihn bin ich nicht gut genug , ihm die Schuhe zu tragen ; der wird euch mit heiligem Geist und mit Feuer taufen .

Und wie ich ihn sah , fiel ich ihm zu Füßen wie tot , und er legte seine Rechte auf mich und sprach fürchte dich nicht , ich bin der erste und der letzte ,
Es ist weder aufs Land noch auf den Mist brauchbar . Man wirft es hinaus . Wer Ohren hat zu hören , der höre .
Wehe euch , ihr Schriftgelehrte und Pharisäer , ihr Heuchler , daß ihr ähnlich seid getünchten Gräbern , die da von außen anmutig aussehen , inwendig aber sind sie voll von Totenbeinen und lauter Unreinigkeit .
Sobald er aber im Besitze der königlichen Macht war , ließ er seine Diener , die den König , seinen Vater , erschlagen hatten , töten .
und seine Geschlechtsgenossen , tüchtige Leute , zusammen 2700 Familienhäupter ; die setzte der König David über die Rubeniten , die Gaditen und den halben Stamm der Manassiten in allen Angelegenheiten Gottes und den Angelegenheiten des Königs .
Und Jahwe befahl Mose : Schreibe dir diese Gebote auf ; denn auf Grund dieser Gebote schließe ich mit dir und mit Israel einen Bund .
Und sie verlachten ihn . Er aber nachdem er alle herausgetrieben , nimmt den Vater des Kindes und die Mutter und seine Begleiter und geht hinein , wo das Kind war .
Sie sollen in mein Heiligtum eintreten und sie sollen meinem Tische nahen , mich selbst zu bedienen , und sollen meines Dienstes warten .
Und sie sprachen : Wenn wir Gnade bei dir gefunden haben , so möge doch dieser Bezirk deinen Knechten als erblicher Besitze verliehen werden ; führe uns nicht über den Jordan !
Da machte Sauls Umgebung diesen Vorschlag : Da dich einmal ein böser Gottesgeist quält ,

Jahwe , du Gott Israels , du bist gerecht ; denn wir sind , wie es der Zeit der Fall ist , nur als Entronnene übrig geblieben : Siehe , wir stehen vor dir in unserer Verschuldung , daß wir dieserhalb nicht vor dir bestehen können !

Ihr aber habt noch übler gehandelt als eure Väter , indem ihr ja doch starrsinnig ein jeder seinem eigenen bösen Sinne folgt , ohne auf mich zu hören .
Die Söhne Manasses : von Machir das Geschlecht der Machiriter . Machir aber erzeugte Gilead ; von Gilead kommt das Geschlecht der Gileaditer .
und sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : An dem Tage , da ich Israel erwählte , da erhob ich den Nachkommen des Hauses Jakob meine Hand zum Schwur und macht mich ihnen kund in Ägypten ; da erhob ich ihnen meine Hand und sprach : Ich bin Jahwe , euer Gott !
Wolken sind seine Hülle , so daß er nicht sieht , und auf des Himmels Kreis lustwandelt er . "
Er hat denen , die ihn fürchten , Speise gegeben ; er gedenkt auf ewig seines Bundes .
Die Gottlosen haben auf mich gelauert , mich umzubringen . Ich merke auf deine Zeugnisse .
Nach der Erzeugung Serugs aber lebte Reu noch 207 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Ich gedenke der Thaten Jah's ; ja , ich gedenke deines wunderbaren Thuns in der Vorzeit .
Aber niemand kann in das Haus des Starken einbrechen und ihm seine Werkzeuge rauben , außer wenn er zuerst den Starken bindet , und hierauf mag er sein Haus ausplündern .
Und es ward König an Stelle Chonjas , des Sohnes Jojakims , Zedekia , der Sohn Josias , den Nebukadrezar , der König von Babel , über das Land Juda zum Könige gemacht hatte ;
Kranke heilet , Tote wecket auf , Aussätzige reiniget , Dämonen treibt aus . Umsonst habt ihr es empfangen , umsonst gebet es .
Wenn die Sonne aufgeht , ziehen sie sich zurück und lagern sich in ihrer Behausung .
Als aber die von der elften Stunde kamen , empfiengen sie je einen Denar .
Da sprach Jerobeam zu seiner Gemahlin : Wohlan , verkleide dich , daß man dir nicht anmerke , daß du die Gemahlin Jerobeams bist , und begieb dich nach Silo . Dort ist ja der Prophet Ahia , der den Ausspruch über mich gethan hat , daß ich König werden solle über dieses Volk .

und sprach zu ihnen : nehmet nichts auf den Weg , weder Stock , noch Tasche , noch Brot , noch Geld , noch einen zweiten Anzug .
Und Tage waren vergangen , da kam er wieder nach Kapernaum , und es verlautete , daß er zu Hause sei .
Aus demselben Munde gehet Segen und Fluch . Es soll nicht , meine Brüder , also sein .
und der Priester wahrnimmt , daß der Ausschlag auf der Haut um sich gegriffen hat , so soll ihn der Priester für unrein erklären : es ist Aussatz .
So will ich denn Haken in deine Kinnbacken legen und die Fische deiner Ströme an deine Schuppen ankleben lassen und dich mitten aus deinen Strömen herausziehen samt allen Fischen deiner Ströme , die an deinen Schuppen kleben .
Freue dich über ihr , du Himmel , und ihr Heilige und Apostel und Propheten , denn Gott hat für euch Gericht gehalten an ihr .
Sodann nahm ich den gesiegelten Kaufbrief
Obal , Abimael , Saba ,
Joseph aber erwiderte ihnen : Seid getrost ! denn bin ich etwa an Gottes Statt ?
Wenn ich geredet , sprachen sie nicht mehr , und meine Rede troff auf sie herab .
Was aber die übrigen Nachkommen Levis betrifft , so waren von den Nachkommen Amrams Subael , von den Nachkommen Subaels Jehdeja ,
Auf den Gassen rasen die Wagen , rennen hin und her auf den Plätzen ; wie Fackeln sind sie anzusehn , sie fahren einher wie die Blitze .
Jesus aber that einen lauten Schrei und verschied .
Laß mich doch auch hinübergelangen , daß ich das schöne Land sehe , das jenseits des Jordan liegt , diese schönen Berge und den Libanon !
Er aber antwortete ihnen : gebt ihr ihnen zu essen ; und sie sagen zu ihm : sollen wir hingehen und für zweihundert Denare Brot kaufen , und ihnen zu essen geben ?
Es befand sich aber , daß die Nachkommen Eleasars hinsichtlich der Geschlechtshäupter zahlreicher waren , als die Nachkommen Ithamars ; daher teilte man sie so , daß auf Eleasar sechzehn , auf Ithamar acht Familienhäupter kamen .
Sodann ließ mich Jahwe vier Schmiede schauen ,
Ira aus Jattir ; Gareb aus Jattir ;
Es sollen nicht Väter um der Kinder willen , noch Kinder um der Väter willen mit dem Tode bestraft werden ; ein jeder soll nur wegen seines eigenen Vergehens getötet werden dürfen .

Und über Asser sprach er : Der gesegnetste Sohn sei Asser ! Er sei der Liebling seiner Brüder und tauche seinen Fuß in Öl !
Nach Tagesanbruch aber rotteten sich etliche Juden zusammen und verschwuren sich nichts zu essen noch zu trinken , bis sie Paulus getötet .
Und da ich meinen Sinn darauf richtete , Weisheit zu erkennen und Tollheit und Thorheit zu erkennen , da erkannte ich , daß auch das ein Streben nach Wind ist .
über ein großes und hochgewachsenes Volk , die Enakiter , die du ja selber kennst und von denen du selbst hast sagen hören : Wer vermag den Enakitern standzuhalten ?
Blutige Striemen säubern den Bösewicht , und Schläge , die in des Leibes Kammern dringen .
Ziklag , Madmanna , Sansanna ,
Wenn dein Volk zum Kampf gegen seine Feinde ausziehen wird , des Wegs , den du sie senden wirst , und sie zu dir beten in der Richtung nach dieser Stadt hin , die du erwählt hast , und nach dem Tempel , den ich deinem Namen erbaut habe :
Die ganze Gemeinde betrug zusammen 42360 ,
Aber sie gehorchten Mose nicht , und einige hoben etwas davon für den folgenden Tag auf . Da wurde es voll Würmer und verdarb ; Mose aber wurde zornig auf sie .
Während nun Israel in Sittim verweilte , hob das Volk an , mit den Moabiterinnen zu buhlen .
Laßt uns unsern Wandel prüfen und erforschen und zu Jahwe uns bekehren !
Sagt Jesus zu ihm : ich sage Dir : nicht bis siebenmal , sondern bis siebenzigmal siebenmal .
Kehre um und sage Hiskia , dem Fürsten meines Volks : So spricht Jahwe : der Gott deines Ahnherrn David : Ich habe dein Gebet gehört und deine Tränen gesehen . So will ich dich denn heilen ; schon am dritten Tage wirst du hinauf in den Tempel Jahwes gehen .
Weswegen werden wir dem Vieh gleichgeachtet , gelten für vernagelt in euren Augen ?

Wer sein Leben liebt , der verliert es ; wer sei Leben haßt in dieser Welt , der wird es für ewiges Leben bewahren .
und mögen ihn in der Volksgemeinde erheben und im Rate der Vornehmen rühmen .
so , daß sich eine Öffnung für den Kopf in ihm befindet . Diese seine Öffnung soll rings von einem angewebten Saume eingefaßt sein ; eine Öffnung , wie die eines Panzerhemdes , soll es haben , damit es nicht zerreißt .
Wer nun vollkommen ist - so lasset uns alle denken . Denkt ihr noch in etwas anders , Gott wird euch auch darüber Licht geben .
Wir aber segelten nach den Tagen des Ungesäuerten ab von Philippi , und kamen zu ihnen binnen fünf Tagen nach Troas , woselbst wir uns sieben Tage aufhielten .
Denn man hat uns verkauft , mich und mein Volk , um uns zu vernichten , zu töten und umzubringen . Und wenn wir noch als Sklaven und Sklavinnen verkauft worden wären , so hätte ich geschwiegen ; da aber der König geschädigt werden soll , so verdient der Widersacher nicht , geschont zu werden .
Und er sprach : womit sollen wir das Reich Gottes vergleichen , oder unter welches Gleichnis sollen wir es bringen ?
Wenn aber der Priester bei der Besichtigung der von dem bösen Grind betroffenen Stelle findet , daß sie zwar nicht tiefer liegend erscheint , als die Haut , daß sich aber keine schwarzen Haare an ihr befinden , so soll der Priester den vom bösen Grinde betroffenen sieben Tage lang absperren .
Da erwiderte ihm seine Gemahlin Isebel : Übst du jetzt Königsgewalt in Israel aus ? Steh auf , nimm Speise zu dir und sei guter Dinge . Den Weinberg des Jesreeliters Naboth will ich dir verschaffen !
Dies sind die Geschlechter der Söhne Dans : von Suham das Geschlecht der Suhamiter ; das sind die Geschlechter Dans nach ihren Geschlechtern .
Wo ihr aber in eine Stadt oder in ein Dorf eintretet , erforschet , wer es dort wert ist , und da bleibet , bis ihr weiter zieht .
Denn es ist besser , daß man zu dir sage : Rücke herauf ! als daß man dich erniedrige vor einem Vornehmen , den du doch wohl bemerkt hattest .
Vielmehr gilt davon das Wort : was kein Auge gesehen und kein Ohr gehört hat , und in keines Menschen Herz gekommen ist , was Gott bereitet hat denen , die ihn lieben .
Denn er hat , die in der Höhe wohnten , niedergestreckt , die hochragende Stadt , indem er sie niederwarf , niederwarf bis zum Boden , sie hinabstieß bis in den Staub .
Und wie sie das Schiff bestiegen hatten , legte sich der Wind .
Und wer irgend etwas von dem berührt , was sich unter ihm befindet , der wird unrein bis zum Abend . Und wer es fortträgt , muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
und alsbald ließen sie die Netze und folgten ihm .
Fünf Tage darauf gieng der Hohepriester Ananias hinab mit einigen Aeltesten und einem Sprecher Tertyllus , und sie machten dem Statthalter ihre Angaben gegen Paulus .
Alle Tiere , welche bei dir sind , von allem Fleisch , an Vögeln und Vieh und an allem Gewürm , das auf der Erde kriecht , laß mit dir herausgehn , damit sie sich auf der Erde tummeln und fruchtbar seien und sich vermehren auf der Erde .
Die Kleider aber oder Gewebe oder Gewirke oder ledernen Gegenstände jeder Art , von denen der Ausschlag , nachdem man sie gewaschen hat , verschwunden ist , müssen nochmals gewaschen werden , so werden sie rein sein .
Und die Söhne Ethans : Asarja .
Eine Grube hat er gegraben und ausgehöhlt ; aber er fällt in die Vertiefung , die er machte .
Da sann ich nach , um es zu begreifen , aber ein Elend war es in meinen Augen ,
Dreimal im Jahre soll alles , was männlich unter euch ist , vor dem Herrn , Jahwe , dem Gott Israels erscheinen .
die Nebukadnezar , der König von Babel , nicht weggenommen hat , als er Jechonja , den Sohn Jojakims , den König von Juda , aus Jerusalem nach Babel hinwegführte samt allen Edlen Judas und Jerusalems :
Und er schlug seine Feinde zurück : ewige Schmach brachte er über sie .
Hierauf gieng denn auch der andere Jünger hinein , der zuerst zum Grabe gekommen war , und sah es und glaubte .
Dein Volk , Jahwe , zermalmen sie und dein Besitztum bedrücken sie .
Also der Glaube kommt aus der Kunde , die Kunde aber durch Christus' Wort .
Das Volk , das ich mir gebildet habe , sie sollen meinen Ruhm verkündigen .
Dem Engel der Gemeinde in Ephesus schreibe : So spricht der , der die sieben Sterne in seiner Rechten hält , der da wandelt mitten unter den sieben goldenen Leuchtern :
" Mit dem besten Weizen wollte ich ihn speisen und dich mit Honig aus dem Felsen sättigen . "
Noch redete dieser , da kam ein anderer und sprach : Feuer Gottes fiel vom Himmel herab und fuhr zündend unter die Schafe und die Knechte und verzehrte sie , und nur ich allein bin entronnen , dir's zu melden .
Fürwahr , der Herr wird es erobern und sein Bollwerk ins Meer stürzen , während es selbst vom Feuer verzehrt wird .
Wenn aber gar ruchlose Menschen einen rechtschaffenen Mann in seinem Haus auf seinem Lager ermorden - sollte ich da sein Blut nicht von euch zurückverlangen und euch vom Erdboden vertilgen ?
Gott hat in seinem Heiligtume geredet : " Ich will frohlocken ! Ich will Sichem verteilen und das Thal Sukkoth ausmessen .

Und ich sprach : es ist nicht schön , daß ihr so handelt ! Solltet ihr nicht vielmehr in der Furcht unseres Gottes wandeln , schon um der Schmähung der Heiden , unserer Feinde , willen ?
Meine Augen blicken stets auf Jahwe , denn er wird meine Füße aus dem Netze ziehn .
Hierauf soll er von dem Heilsopfer Jahwe ein Feueropfer darbringen , und zwar das Fett desselben : den ganzen Fettschwanz - dicht am Schwanzbein soll er ihn wegnehmen - , dazu das Fett , das die Eingeweide bedeckt , samt allem Fett an den Eingeweiden ,
Wie viel sind der Lebenstage deines Knechts ? Wann wirst du an meinen Verfolgern das Gericht vollstrecken ?
und schwur bei dem , der da lebet in alle Ewigkeit , der den Himmel geschaffen hat und was darin ist , und die Erde und was darin ist , und das Meer und was darin ist : es wird keine Zeit mehr sein ,
Darum sollen seine jungen Männer auf seinen Straßen fallen , und alle seine Kriegsleute jenes Tags hinweggetilgt werden - ist der Spruch Jahwes .
in den Städten auf dem Gebirge , in den Städten in der Niederung und in den Städten des Südlandes und im Lande Benjamin und in der Umgebung von Jerusalem und in den Städten Judas sollen die Schafe wiederum an dem sie zählenden vorüberziehen - spricht Jahwe .
Sodann rief der Herold laut aus : Es wird euch befohlen , ihr Völker , Nationen und Zungen :
Der König weiß ja wohl davon , weshalb ich auch mit allem Freimut mich an ihn wende ; denn ich kann nicht glauben , daß ihm etwas von diesen Dingen unbekannt sei , sind sie doch nicht im Winkel geschehen .
David aber floh aus Najoth in Rama und kam heim und sprach sich gegenüber Jonathan aus : Was habe ich gethan , und worin besteht meine Schuld und mein Vergehen gegenüber deinem Vater , daß er mir nach dem Leben trachtet ?

Ja , dann werden sie sprechen : Wir haben keinen König mehr , weil wir keine Furcht vor Jahwe gehabt haben ; und was soll uns ein König leisten ? -
Da werdet ihr dann thun , wie ich gethan habe : ihr werdet keine Hülle über den Lippenbart legen und kein Trauerbrot essen .
Deine Unzucht und deine Greuel , die hast du getragen , ist der Spruch Jahwes .
Und wir , die Priester , die Leviten und das Volk , warfen das Los wegen der Holzlieferungen , daß wir es jahraus jahrein familienweise zur festgesetzten Zeit für den Tempel unseres Gottes liefern wollten , damit es auf dem Altare Jahwes , unseres Gottes , verbrenne , wie es im Gesetze vorgeschrieben ist .
Und du gabst ihnen Königreiche und Völker zur Beute und verteiltest diese nach bestimmten Grenzen , und sie nahmen in Besitz das Land Sihons und das Land des Königs von Hesbon und das Land Ogs , des Königs von Basan .
Innig warte ich auf den Herrn , sehnsüchtiger , als Wächter auf den Morgen , als Wächter auf den Morgen .
Und dies waren die Söhne Oholibamas , der Tochter Anas , des Sohnes Zibeons , des Weibes Esaus ; die gebar dem Esau Jehus , Jaelam und Korah .
Rühmet Jahwe , alle Heiden , preiset ihn , alle Völker !
Denn nur noch wenige Jahre werden kommen , und den Pfad ohne Rückkehr muß ich wandeln .
Da redete Jahwe durch seine Knechte , die Propheten , also :
Er antwortete ihm : Wir sind auf der Durchreise von Bethlehem in Juda nach dem Innern des Gebirges Ephraim ; von da bin ich her . Ich bin nach Bethlehem in Juda gereist und bin nun unterwegs nach meinem Hause - aber da ist niemand , der mich in sein Haus aufnimmt !
Sodann zog Salomo nach Hamath bei Zoba und überwältigte es .
Denn das Land , in das du hineinziehst , um es in Besitz zu nehmen , ist nicht wie das Land Ägypten , aus dem ihr weggezogen seid , das du , wenn du es mit deinem Samen besät hattest , wie einen Gemüsegarten durch mit deinem Fuße getriebene Schöpfräder bewässern mußtest .
Jahwe ist denen nahe , die zerbrochenes Herzens sind , und hilft denen , die ein zerschlagenes Gemüt haben .
Im dritten Monat begannen sie mit dem Aufschütten der Haufen und im siebenten Monate waren sie damit zu Ende .
da meine Augen dein Heil gesehen haben ,
Und es versammeln sich bei ihm die Pharisäer und einige von den Schriftgelehrten , welche von Jerusalem gekommen waren ,
Und weiter sah ich , daß auf der Erde neben den vier Wesen je ein Rad war .
Jahwe wird dich vor deinen Feinden zu Boden strecken ; auf einem Wege wirst du gegen sie zu Felde ziehen , aber auf sieben Wegen vor ihnen fliehen . So wirst du für alle Königreiche der Erde zu einem Schreckbilde werden ,
Arvaditer , Zemariter und Hamathiter .
und Darius , der Meder , erhielt das Reich in einem Alter von zweiundsechzig Jahren .
Und es kommt einer von den Synagogenvorstehern , mit Namen Jairus , und wie er ihn erblickte , fällt er ihm zu Füßen
Hodia , Hasum , Bezai ,
Daraus wird nichts ; die Männer dürfen hingehen und Jahwe verehren , denn dies wolltet ihr ja ! Hierauf jagte man sie vom Pharao hinweg .
Da brachten sie , was Mose verlangt hatte , hin vor das Offenbarungszelt , und die ganze Gemeinde nahte herzu und trat vor Jahwe .
So spricht der Herr Jahwe : Im ersten Monat , am ersten des Monats , sollst du einen fehllosen jungen Stier nehmen und das Heiligtum entsündigen .
der König von Eglon , einer ; der König von Geser , einer ;
Und über Streitfälle sollen sie zu Gericht sitzen ; nach meinen Rechten sollen sie sie richten und meine Weisungen und Satzungen sollen sie an allen meinen Festtagen beobachten und meine Sabbate heilig halten .
Viele werden zu mir sagen an jenem Tage : Herr , Herr , haben wir nicht mit deinem Namen geweissagt , und mit deinem Namen Dämonen ausgetrieben , und mit deinem Namen viele Wunder gethan ?
Aber in Bethel darfst du fortan nicht als Prophet auftreten ; denn dies ist ein königliches Heiligtum und ein Reichstempel !
Hierauf sagte Jesus zu seinen Jüngern : Will jemand mir nachgehen , der verleugne sich selbst , und nehme sein Kreuz auf , und folge mir .
wie unsere Vorväter nach Ägypten zogen , und wir lange Zeit in Ägypten wohnen geblieben sind , und daß die Ägypter uns , wie unsere Väter , hart bedrückt haben .
Und er sandte einen anderen und sie töteten ihn . Und viele andere , die einen schlugen sie , die anderen töteten sie .
Antwortete Johannes und sprach : ein Mensch kann nichts nehmen , es sei denn ihm gegeben vom Himmel her .
Das aber , was unter die Dornen fiel , das sind die , welche gehört haben , und sie gehen hin und ersticken unter Sorgen und Reichtum und Genüssen des Lebens und kommen nicht zur Reife .
Die jungen Männer ermahne desgleichen , zu sittlichem Wandel ,
die Sonne zur Herrschaft über den Tag , denn ewig währt seine Gnade ,
Als Bela gestorben war , wurde Jobab , der Sohn Serahs , aus Bosra König an seiner Statt .
Den goldenen Räucheraltar aber sollst du vor die Gesetzeslade stellen und den Thürvorhang der Wohnung aufhängen .

Sie aber riefen dagegen : kreuzige , kreuzige ihn .
An jenem Tage - ist der Spruch Jahwes - wird Wehgeschrei vom Fischthor her erschallen und Wehgeheul vom zweiten Stadtteil her und gewaltiges Zetergeschrei von den Hügeln her .
Ja aus eigenem Willen gethan , hätte es seinen Lohn ; als Muß vollbracht , ist es ein Amt mit dem ich betraut bin .
Und der Oberst der Leibwächter nahm den Oberpriester Seraja und den zweithöchsten Priester Zephanja und die drei Schwellenhüter .
Ephraim ist , wie ich's erblicke bis Tyrus hin , in einer Aue gepflanzt , und die Ephraimiten werden ihre Söhne Mördern überliefern müssen .
Von David . Ein Psalm . Von Gnade und Recht will ich singen ; dir , Jahwe , will ich lobsingen .
und vertauschten ihren Herrlichen mit dem Bild eines Stiers , der Gras frißt .

Es fälle sie die Sünde ihres Mundes , das Wort ihrer Lippen . Mögen sie sich fangen in ihrem Hochmut und wegen der Flüche und Lügen , die sie reden .
Die haben dort ihre beiden Söhne bei sich , Zadok den Ahimaaz und Abjathar den Jonathan : durch ihre Vermittlung könnt ihr an mich gelangen lassen , was ihr irgend in Erfahrung bringt !
Da sie aber auf eine Erdzunge gerieten , stießen sie mit dem Schiffe auf , und das Vorderteil bohrte sich ein und saß unbeweglich fest , das Hinterteil aber gieng durch den Anprall auseinander .
Da sprach Jahwe zu ihm : Was hast du da in der Hand ? Er antwortete : Einen Stab .
Ruhelos fließt mein Auge ohne Aufhören ,
Simon aber ward ebenfalls gläubig , ließ sich taufen , und hielt sich zu Philippus , und staunte , da er die Zeichen und großen Wunder sah , die da geschahen .
Der Wagen mit den schwarzen Rossen war auf der Ausfahrt nach den Ländern im Norden , und die weißen fuhren hinter ihnen drein ; die gescheckten fuhren aus nach den Ländern im Süden .
Im neununddreißigsten Jahre Asarjas , des Königs von Juda , ward Menahem , der Sohn Gadis' , König über Israel und regierte zehn Jahre zu Samaria .
Euer Herz lasse sich nicht ängstigen , trauet auf Gott , trauet auf mich .
Und du sollst zu ihnen sprechen : Jedermann vom Hause Israel und von den Fremden , die sich unter ihnen aufhalten , der ein Brandopfer oder SchIachtopfer bringt
Und Huram fertigte die Töpfe , Schaufeln und Sprengschalen , und so vollendete Huram die Arbeiten , die er dem Könige Salomo am Tempel Gottes gefertigt hatte :

Als wir nun zu deinem Sklaven , meinem Vater , zurückgekehrt waren , berichteten wir ihm dein Begehren .
Denn alle unsere Tage sind in deinem Grimm dahingeschwunden , wir haben unsere Jahre wie einen Seufzer verbracht .
Der Wächter aber stand auf dem Turme zu Jesreel . Als er nun die Schar Jehus bei dessen Herankommen erblickte , meldete er : Ich erblicke eine Schar von Männern . Da befahl Joram : Hole einen Reiter und schicke ihnen den entgegen , daß er frage : Kommt ihr in friedlicher Absicht ?


Und Schiffe von der Seite der Kittiter her , die demütigen Assur und demütigen das Land jenseits , und auch dieses verfällt dem Untergang !
rings um mich aufgebaut Gift und Drangsal ,
So will ich ihn denn züchtigen und dann loslassen .
um der Sünden Jerobeams willen , die er verübt und zu denen er Israel verführt hatte , indem er Jahwe , den Gott Israels , zum Zorne reizte .
Denn die Söhne Josephs bildeten zwei Stämme , Manasse und Ephraim , und den Leviten hatte man keinen Anteil im Lande verliehen , außer Städte zum Wohnen mit den zugehörigen Weidetriften für ihre Herden und ihre Habe .
Es wurden aber die Ephraimiten aufgeboten ; sie zogen nordwärts und sprachen zu Jephtha : Warum bist du in den Kampf gegen die Ammoniter gezogen und hast uns nicht gerufen , daß wir mit dir zögen ? Nun wollen wir dein Haus über dir in Brand stecken !

Und die Söhne seines Bruders Helem waren Zophah , Jimna , Seles und Amal .
Wie denn auch David den Mann selig preist , dem Gott Gerechtigkeit anrechnet ohne Werke :
abgesehen von den Mannspersonen unter ihnen , die in die Geschlechtsregister eingetragen waren , von den Dreijährigen an und darüber , von allen , die zum Tempel Jahwes kamen , wie es ein jeder Tag erforderte , um je nach ihren Obliegenheiten abteilungsweise ihren Dienst zu thun .
Weiter sonderten David und die Heeresobersten die Nachkommen Asaphs und Jeduthuns , die mit Zithern , Harfen und Cymbeln begeistert musizierten , für den heiligen Dienst aus . Und es betrug die Zahl derer , die mit diesem Dienste beschäftigt waren :
Da machte Gott die Veste als eine Scheidewand zwischen den Gewässern unterhalb der Veste und den Gewässern oberhalb der Veste .
Die Grundsteine der Stadtmauer sind mit allerlei Edelsteinen verziert ; der erste Grundstein mit Jaspis , der zweite Saphir , der dritte Chalcedon , der vierte Smaragd ,
Und die Söhne Perez waren : von Hezron das Geschlecht der Hezroniter , von Hamul das Geschlecht der Hamuliter .
Sodann sprach er zu seinem Diener : Gehe doch hinauf und blicke aus in der Richtung nach dem Meere zu ! Der ging hinauf , blickte aus und sprach : es ist nichts da ! Er sprach : geh nochmals hin ! Und der Diener ging wieder und wieder hin siebenmal .
Ich aber bin wie ein grünender Ölbaum im Hause Gottes , verlasse mich auf Gottes Gnade immer und ewig .
Und so soll sich mein Zorn erschöpfen , und meinen Grimm will ich an ihnen stillen und will mich letzen , daß sie es merken sollen , daß ich , Jahwe , es geredet habe in meinem Eifer , indem ich meinen Grimm an ihnen erschöpfe .
Antwortete ihnen Jesus : habe ich nicht euch Zwölfe ausgewählt ? und einer von euch ist ein Teufel .
Gehorche deinem Vater , der dich gezeugt hat , und verachte nicht , wenn sie alt geworden , deine Mutter .
Der Herr ist der Geist ; wo der Geist des Herrn ist , da ist Freiheit .
als seine Leuchte über meinem Haupte schien , und ich bei seinem Licht durch Dunkel wandelte ,
damit Sie ihnen nicht Schuld aufladen durch ihre Verschuldung , wenn Sie ihre heiligen Gaben verzehren ; denn ich bin Jahwe , der Sie heiligt .
So sende mir nun einen Mann , der geschickt ist , in Gold , Silber , Erz , Eisen , rotem Purpur , karmesinfarbigem Zeug und blauem Purpur zu arbeiten , und der sich auf das Eingravieren von Bildwerk versteht , im Verein mit den Künstlern , die mir in Juda und Jerusalem zur Verfügung stehen , die mein Vater David beschafft hat .
Wenn Brüder beisammen wohnen und einer von ihnen stirbt , ohne einen Sohn zu hinterlassen , so soll die Gattin des Verstorbenen sich nicht auswärts an einen fremden Mann verheiraten ; ihr Schwager soll zu ihr eingehen , daß er sie sich zur Frau nehme und ihr die Schwagerpflicht Ieiste .
vornämlich die hinter dem Fleische her sind mit Begierde nach Befleckung , und Hoheit verachten : verwegen , frech , haben sie keine Scheu vor Herrlichkeiten : lästernd ,
Angst kommt , und sie werden Rettung suchen , aber es giebt keine :
wenn deine Rinder und Schafe sich mehren , Silber und Gold dir in Menge zu eigen wird , und dein gesamter Besitz sich vergrößert ,
gastfrei gegen einander ohne Murren ;
seinen Sohn an mir zu offenbaren , auf daß ich ihn unter den Heiden verkünde , da wandte ich mich sofort nicht auch noch an Fleisch und Blut ,
Naphthali ist eine freischweifende Hirschkuh ; von ihm kommen anmutige Reden .
Da traten die Prophetenjünger , die zu Jericho waren , zu Elisa heran und sprachen zu ihm : Weißt du wohl , daß dir Jahwe heute deinen Herrn über deinen Häupten hinwegnehmen wird ? Er antwortete : Auch ich weiß es ; schweigt nur still !
Denn wenn du dich weigerst , mein Volk ziehen zu lassen , so will ich morgen Heuschrecken in dein Land einfallen lassen ,
in dem Bewußtsein , daß der Vater ihm alles in die Hände gegeben , und daß er von Gott ausgegangen sei und zu Gott hingehe ,
Wer gleicht dir unter den Göttern , o Jahwe ! Wer gleicht dir , du herrlich erhabener , du furchtbarer in Ruhmesthaten , der du Wunder verrichtest !
Daher sollst du diese Satzung beobachten Jahr für Jahr zur festgesetzten Zeit .
Und sie kommen in das Haus des Synagogenvorstehers , und er vernimmt den Lärm und ihr Weinen und lautes Wehklagen .

Gott sei uns gnädig und segne uns ; er lasse sein Antlitz bei uns leuchten , Sela ,

Und dem Engel der Gemeinde in Philadelphia schreibe : So spricht der Heilige , der Wahrhaftige , der den Schlüssel Davids hat , der da öffnet , daß niemand wieder schließen , und schließt , daß niemand wieder öffnen wird .
Nimm Aaron und seinen Sohn Eleasar und führe sie hinauf auf den Berg Hor .

Denn alle haben aus ihrem Ueberfluß eingelegt ; sie aber hat aus ihrem Mangel eingelegt , alles was sie hatte , ihr ganzes Vermögen .
Wer nicht sorgt für seine Angehörigen und namentlich für die im Haus , der hat den Glauben verleugnet , und ist schlimmer als ein Ungläubiger .

Aber sie , unsere Väter , wurden übermütig und halsstarrig und hörten nicht auf deine Gebote .
Da werden dann die Bewohner der Städte Israels hinausgehen und werden feuern und heizen mit Rüstungen , Tartschen und Schilden , mit Bogen und Pfeilen , mit Keulen und Spießen , und werden sieben Jahre lang Feuer damit anzünden .
denn wenn ich auch mit dem Fleisch abwesend bin , so bin ich doch mit dem Geist bei euch , mit Freuden schauend die Ordnung und den festen Bestand eures Glaubens an Christus .

Denn wer bin ich , und was ist mein Volk , daß wir imstande sein sollten , freiwillig so viel zu spenden ? Vielmehr von dir kommt alles , und aus deiner Hand haben wir es dir gegeben .
Und das Land Juda wird für die Ägypter ein Gegenstand des Schreckens sein . So oft man es gegen sie erwähnt , werden sie in Furcht geraten wegen der Absicht Jahwes der Heerscharen , die er gegen die Ägypter hegt .
Und alle Städte jener Könige nebst allen ihren Königen bekam Josua in seine Gewalt und brachte sie um und vollstreckte den Bann an ihnen , wie Mose der Knecht Jahwes befohlen hatte .
Sechzehn Jahre war er alt , als er König ward , und zweiundfünzig Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber Hieß Jecholja und stammte aus Jerusalem .
Wahrhaftige Weisung war in seinem Munde , und kein Falsch war auf seinen Lippen zu finden ; in Unsträflichkeit und Geradheit wandelte er nach meinem Willen und brachte viele ab von Ungerechtigkeit .
Denn wegen des Zornes Jahwes erging es über Jerusalem und Juda , bis er sie aus seiner Gegenwart verstoßen hatte . Zedekia aber ward abtrünnig vom Könige von Babel .
sowie alle Brüder , die bei mir sind an die Gemeinden von Galatia .
In diesen saß eine Menge von Kranken , Blinden , Lahmen , Darrsüchtigen , welche auf die Bewegung des Wassers warteten ;

Da zogen die Israeliten aus , und die Gemeinde versammelte sich wie ein Mann von Dan bis Beerseba , dazu das Land Gilead , vor Jahwe in Mizpa .
Dort erblickte Juda die Tochter eines Kanaaniters , Namens Sua ; die nahm er zum Weibe und wohnte ihr bei .
Darum gebt , ihr Bewohner des Ostens , Jahwe die Ehre , - ihr Bewohner der Meeresküsten , dem Namen Jahwes , des Gottes Israels !
Kannst du sein Haupt mit Stacheln spicken und seinen Kopf mit schwirrenden Harpunen ?
und berichteten dieses alles den Elf und allen Uebrigen .
sondern Bruder muß gegen Bruder streitführen und das bei Ungläubigen ?
und werde euch in die Wüste inmitten der Völker bringen und daselbst mit euch rechten von Angesicht zu Angesicht .
weil ich die Worte , die du mir gegeben hattest , ihnen gegeben habe ; und sie haben sie angenommen und haben wahrhaft erkannt , daß ich von dir ausgegangen bin , und geglaubt , daß du mich abgesandt hast .
Als aber Jesus in die Gegend von Cäsarea Philippi kam , fragte er seine Jünger , was sagen die Leute vom Sohn des Menschen , wer er sei ?
In der Lade war nichts außer den beiden steinernen Tafeln , die Mose am Horeb hineingelegt hatte , den Tafeln des Bundes , den Jahwe mit den Israeliten schloß , als sie aus Ägypten zogen .
Und als er mich fragte : Was siehst du ? Sagte ich : Ich sehe eine fliegende Schriftrolle , zwanzig Ellen lang und zehn Ellen breit .
Und wie es Tag geworden , trat das Presbyterium des Volkes , Hohepriester und Schriftgelehrte , zusammen , und sie führten ihn ab in ihr Synedrium ,
Nachher aber kommen auch die übrigen Jungfrauen und sagen : Herr , Herr , öffne uns .
Hierauf legte sie sein Gewand neben sich , bis sein Herr heimkam .
Darum fürwahr , es kommt die Zeit , ist der Spruch Jahwes , da will ich ihm Schröter senden , daß sie es ausschroten : die sollen seine Gefäße ausgießen und seine Krüge zerschmeißen !
Da er aber des Morgens frühe in die Stadt zurückkehrte , hungerte ihn .
Schämen müssen sich die Weisen , bestürzt werden und sich fangen ; fürwahr , das Wort Jahwes haben sie verworfen : welcherlei Weisheit ist ihnen nun geblieben ?
Und als die Tage ihrer Reinigung voll waren nach dem Gesetze Mose's , brachten sie ihn nach Jerusalem , ihn dem Herrn darzustellen -

Und Juda soll darin wohnen mit allen seinen Städten zumal , Ackerleute und solche , die mit der Herde ziehen :
Laßt ab und erkennt , daß ich Gott bin ; erhaben bin ich unter den Völkern , erhaben auf Erden !
Aber du pochtest auf deine Schönheit und hurtest infolge deines Rufs und gossest deine Hurerei auf jeden Vorübergehenden .

Nun will ich bald meinen Grimm über dich ausschütten und meinen Zorn an dir erschöpfen und will dich richten nach deinem Wandel und die Strafe für alle deine Greuel über dich bringen .
Einer aber von denen , die dabei standen , zog das Schwert und schlug nach dem Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das Ohr ab .
Singet ihm ! Lobsinget ihm ! Redet von allen seinen Wundern .
Sagen seine Jünger : Siehe , nun redest du offen und sagst kein Bild .
dessen Sohn Amazja , dessen Sohn Asarja , dessen Sohn Jotam ,
An diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten .
Du aber , Jahwe , kennst mich , durchschaust mich und hast meine Gesinnung gegen dich erprobt : reiße sie fort wie Schafe zum Schlachten und weihe sie dem Tage des Würgens .
Du aber sollst nicht für dieses Volk beten , noch sollst du flehentliche Bitte für sie laut werden lassen , denn ich werde durchaus nicht hören , wenn sie mich zur Zeit ihres Unglücks anrufen !
Pelatja , Hanan , Anaja ,
so sage ihnen : Weil mich eure Väter verlassen haben , ist der Spruch Jahwes , und andern Göttern nachfolgten und ihnen dienten und sich vor ihnen niederwarfen ; mich aber verließen sie und beobachteten mein Gesetz nicht .
bis ihm der Pfeil die Leber spaltet ; wie ein Vogel zur Schlinge eilt und weiß nicht , daß es sein Leben gilt .
dabei blieb es von jenem Tage an . Er machte das zu einer Satzung und zu einem Brauch in Israel bis auf den heutigen Tag .
Berge zerschmolzen wie Wachs vor Jahwe , vor dem Herrn der ganzen Erde .
Als aber Christus erschien als Hoherpriester der künftigen Güter , ist er durch das höhere und vollkommenere Zelt , das nicht mit Händen gemacht , das heißt nicht von dieser Schöpfung ist ,
Alles vermag ich durch den , der mich stark macht .

Die Söhne Jakobs fielen über die Erschlagenen her und plünderten die Stadt , weil man ihre Schwester geschändet hatte .
Wenn ihr aber fastet , so sollt ihr nicht trübselig drein sehen wie die Heuchler ; denn sie entstellen ihr Angesicht , um sich den Menschen vorzustellen mit ihrem Fasten . Wahrlich , ich sage euch : sie haben ihren Lohn dahin .
Du bist's , Jahwe , Gott , der du Abram erwählt und aus Ur in Chaldäa hinweggeführt und ihm den Namen Abraham gegeben hast .
Du hast ja selbst gehört , wie die Könige von Assyrien mit allen Ländern verfahren sind , indem sie den Bann an ihnen vollstreckten , und da wolltest du entrinnen ?
So werdet nun fest , meine geliebten Brüder , unerschütterlich , unerschöpflich im Werk des Herrn allezeit , im Bewußtsein , daß eure Mühe im Herrn nicht umsonst ist .
vermauerte meine Wege mit Quadern , verstörte meine Pfade .

Und sie fürchteten sich groß und sprachen zu einander : wer ist wohl dieser , daß selbst Wind und See ihm gehorchen ?
Fliehet die Unzucht ; alle andere Sünde bleibt außerhalb des Leibes , die Unzucht treibt Sünde am eigenen Leib .
Die Bewohner von Juda und Israel waren zahlreich , wie der Sand am Meere , schmausten und waren voll Fröhlichkeit .
Alles Übrige aber von dem Speisopfer soll Aaron und seinen Söhnen gehören , als hochheiliger Bestandteil der Feueropfer Jahwes .
Und er befestigte Tadmor in der Wüste und alle die Vorratsstädte , die er in Hamath errichtete .
Mehr denn alles andere wahre dein Herz , denn von ihm geht das Leben aus .

So möge denn Jahwe euch Liebe und Treue erweisen ; aber auch ich will euch Gutes dafür erzeigen , daß ihr diese That gethan habt .
Meine Füße aber hätten beinahe gestrauchelt ; nichts fehlte , so wären meine Tritte ausgeglitten .
BLANK
so viele ihrer vom Stamme Dan gemustert wurden , beliefen sich auf 62700 .
Er aber sprach : Bitte , Herr ! sende doch lieber irgend einen andern !
Furcht ist nicht in der Liebe , sondern die vollkommene Liebe treibt die Furcht aus , weil es die Furcht mit Strafe zu thun hat ; wer sich fürchtet , ist nicht vollendet in der Liebe .

Das siebente auf Jesarela , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
sprach der König zu ihnen : Ich hatte einen Traum , und mein Geist wurde in Unruhe versetzt vor Begierde , den Traum zu verstehen .
An diesem Weinstock waren drei Zweige , und als er nun zu treiben begann , da kamen alsbald auch Blüten zum Vorschein , und seine Kämme trugen reife Trauben .
und so zog Salomo mit der ganzen Volksgemeinde nach der Opferhöhe zu Gibeon . Denn dort befand sich das Offenbarungszelt Gottes , welches Mose , der Knecht Jahwes , in der Steppe angefertigt hatte .
Wenn ihr nun die Stadt eingenommen habt , so sollt ihr Feuer an die Stadt legen . Thut , was Jahwe euch heißt ! Habt acht , ich habe es euch befohlen !
Denn so hat Jahwe zu mir gesprochen : Wie ein Löwe , ein junger Löwe , über seiner Beute knurrt - eine Masse Hirten hat man gegen ihn aufgeboten , aber vor ihrem Geschrei erschrickt er nicht und von ihrem Lärmen läßt er sich nicht anfechten - so wird Jahwe der Heerscharen zur Heerfahrt auf den Berg Zion und auf seine Höhe herniederfahren .
Und es kam daselbst die Hand Jahwes über mich , und er sprach zu mir : Auf , geh hinaus in die Thalebene , und ich will dort mit dir reden .
damit er für immer fortlebe , die Grube nicht zu sehen bekomme .
An jenem Tage wird sich Israel als der dritte zu Ägypten und zu Assyrien gesellen , als ein Segen inmitten der Erde ,
Du geleitetest mit deiner Huld das Volk , das du befreit hattest ; du führtest es mit deiner Macht zu deiner heiligen Wohnstätte .
ferner die Säulen des Vorhofs ringsum mit ihren Füßen , Pflöcken und Seilen , mit allen ihren Geräten und allem , was es dabei zu besorgen giebt . Und zwar sollt ihr ihnen die Geräte , die zu tragen ihnen obliegt , namentlich anweisen .
Schart euch zusammen und hört zu , ihr Söhne Jakobs , ja höret zu eurem Vater Israel !
Der Starke , Gott , Jahwe - der Starke , Gott , Jahwe , er weiß es , und Israel soll es wissen : Wenn es in Empörung oder in Untreue gegen Jahwe - möchtest du uns dann noch heute deine Hilfe entziehen ! - geschehen ist ,
Unser Vater ist in der Steppe gestorben ; er gehörte jedoch nicht zu der Rotte Korah , die sich wider Jahwe zusammenrottete , zu der Rotte Korah , sondern ist um seiner eignen Sünde willen gestorben . Er hatte aber keine Söhne .
Damit Herzen auf und nieder wogen , und der zu Falle Gebrachten viele seien an allen ihren Thoren . Ich lasse blinken das Schwert ; ja zum Blitzen ist es gemacht , zum Schlachten geschärft .
Da entsandte Jahwe wider das Volk die Brandschlangen ; die bissen die Leute , so daß viele Leute von den Israeliten starben .
Da berief der König von Israel alle Vornehmen des Landes und sprach : Da seht ihr nun deutlich , wie böse er's vorhat ! Denn als er zu mir sandte und meine Weiber und Kinder sowie mein Silber und Gold verlangte , da habe ich's ihm nicht verweigert !

Haben wir dir doch das Geld , das wir oben in unseren Säcken fanden , aus Kanaan wieder mitgebracht : wie sollten wir da aus dem Hause deines Gebieters Silber und Gold stehlen ?
Und es kam Geist in mich , der stellte mich auf meine Füße ; und er redete mit mir und sprach zu mir : geh hinein , schließe dich in deinem Hause ein !

Sodann trat er in ein Thor , dessen Vorderseite in der Richtung nach Osten lag . Und er stieg auf den dazu führenden Stufen hinauf und maß die Schwelle des Thors : eine Rute in der Breite ,
Sie kam aber nach Jerusalem mit einem sehr großen Gefolge , sowie mit Kamelen , die Spezereien und eine große Menge Goldes und Edelsteine trugen . Als sie nun zu Salomo hineinkam , trug sie ihm alles das vor , was sie sich vorgenommen hatte .
ritt dem Gottesmanne nach und fand ihn unter der Terebinthe sitzend . Da fragte er ihn : Bist du der Gottesmann , der aus Juda gekommen ist ? Er antwortete : Ja .
Und so saß Salomo anstelle seines Vaters David als König auf dem Throne Jahwes und hatte Glück , und ganz Israel gehorchte ihm .
Am Ende von sieben Jahren sollst du einen Erlaß stattfinden lassen .
Nun denn ! Jahwe , der Gott Israels , hat die Amoriter vor seinem Volke Israel vertrieben , und du willst in ihren Besitz eintreten ?
ich will ihm zeigen , was er um meines Namens willen leiden muß

Es geschah mir aber , da ich dahin zog und in die Nähe von Damaskus kam , daß mich um Mittag plötzlich ein starkes Licht vom Himmel her umstrahlte ,
Als sie aber zum israelitischen Lager kamen , rückten die Israeliten aus und schlugen die Moabiter , so daß sie vor ihnen flohen ; dann aber drangen sie immer tiefer ins Land ein und brachten den Moabitern noch weitere Niederlagen bei .
Und wenn der Herr die Tage nicht verkürzte , so würde nichts gerettet , was Fleisch heißt ; aber um der Auserwählten willen , die er erwählt hat , hat er die Tage verkürzt .
Als er aber eben hinausgegangen war , kamen seine Höflinge ; als diese bemerkten , daß die Thüren des Obergemachs verriegelt waren , dachten sie : Er wird wohl nur in der kühlen Kammer seine Notdurft verrichten .
Ausspruch über Damaskus : Fürwahr , Damaskus wird abgethan als Stadt und wird in Trümmer sinken !
Der Priester antwortete David : Ich habe kein gewöhnliches Brot in meinem Besitz , es ist vielmehr nur heiliges Brot vorhanden - wofern die Leute sich nur der Weiber enthalten haben !
Laß mich jubeln und mich freuen über deine Gnade , daß du mein Elend angesehen , dich um die Nöte meiner Seele gekümmert hast .
Sein Speerschaft aber war wie ein Weberbaum , und die Spitze seines Speers betrug 600 Sekel Eisen , und sein Schildträger schritt vor ihm her .
Deinen Überfluß und das Beste deines Kelterertrags sollst du nicht vorenthalten . Den Erstgeborenen deiner Söhne sollst du mir geben .
und sie trachteten ihn zu greifen , aber sie fürchteten die Massen , weil sie ihn als einen Propheten hielten .
Denn also spricht Jahwe : Fürwahr , ich will dich zu einem Grauen für dich selbst und für alle deine Freunde machen ; vor deinen Augen sollen sie durch das Schwert ihrer Feinde fallen , und ganz Juda will ich in die Gewalt des Königs von Babel überliefern , daß er sie nach Babel gefangen führe und mit dem Schwert erschlage .
Benajahu , der Sohn Jehojadas , befehligte die Krether und Plether , und Davids Söhne waren Priester .
Ist's nicht also : wenn du recht handelst , so kannst du dein Antlitz frei erheben ; wenn du aber nicht recht handelst , so lauert die Sünde vor der Thür und nach dir geht ihr Verlangen , du aber sollst Herr werden über sie !
Menschensohn , sprich zum Pharao , dem Könige von Ägypten und zu seinem Gepränge : Wem gleichst du in deiner Größe ?
Da sprach Mose : Dadurch , daß euch Jahwe abends Fleisch zu essen geben wird und reichliches Brot am Morgen ; dadurch , daß Jahwe euer Murren erhört , das ihr gegen ihn richtet - denn was sind wir ? Euer Murren richtet sich nicht gegen uns , sondern gegen Jahwe !
Sodann laufe die Grenze aus nach Siphron und weiter bis Hazar Enan als zu ihrem Endpunkte . Das sei eure Nordgrenze .
einige Nichtswürdige aber sagten : Was kann uns der helfen ? und verachteten ihn und brachten ihm kein Geschenk .
Hasael antwortete : Was ist doch dein Knecht , der Hund , daß er so Großes verrichten sollte ? Elisa erwiderte : Jahwe hat dich mir als König über Aram gezeigt .
Und da sie alle auf ihn blickten , die im Synedrium saßen , sahen sie sein Antlitz wie eines Engels Antlitz .
Jesus antwortete : keines von beiden ; sondern es sollten die Werke Gottes an ihm offenbar werden .

Und wurden auch die Regenschauer vorenthalten und fiel kein Spätregen , du zeigtest doch die Stirn eines hurerischen Weibes ; du wolltest dich nicht schämen .
dem alleinweisen Gott , durch Jesus Christus , dem sei Ehre in Ewigkeit . Amen .
Und Mose wählte aus der Gesamtheit der Israeliten tüchtige Männer aus und bestellte sie zu Häuptern über das Volk , zu Vorgesetzten über je tausend , je hundert , je fünfzig und je zehn .
Aehnlich doch beflecken auch diese Träumer das Fleisch , verachten Hoheit , lästern Herrlichkeiten .
Auch Assur hat sich zu ihnen geschlagen ; sie leihen den Söhnen Lots ihren Arm . Sela .
Und er sprach zu mir : Menschensohn ! So spricht der Herr Jahwe : Dies sind die Bestimmungen in betreff des Altars für den Tag , wo er angefertigt ist , um Brandopfer auf ihm darzubringen und Blut auf ihn zu sprengen .
Und am dritten Tage darauf , dem Geburtstage des Pharao , da veranstaltete er ein Gastmahl für alle seine Untergebenen . Da zog er den Obermundschenk und den Oberbäcker empor im Beisein seiner Untergebenen ;
Will er es nicht einsehen - so läßt er's bleiben .
die gebar ihm Simran , Joksan , Medan , Midian , Jisbak und Suah .
wenn ihr meine Satzungen verachtet und gegen meine Rechte Widerwillen hegt , so daß ihr nicht durchaus nach meinen Geboten handelt und so den Bund mit mir brecht ,
Und sie befestigten daran eine Schnur von blauem Purpur , um es oben am Kopfbund anzubringen , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Das Wort , welches von seiten Jahwes an Jeremia erging , nachdem ihn Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , von Rama aus entlassen hatte , indem er ihn holen ließ - er war nämlich mit Ketten gefesselt inmitten all' der Gefangenen Jerusalems und Judas , die nach Babel weggeführt werden sollten - ,
Ein Greuel ist den Königen gottloses Thun ; denn durch Gerechtigkeit wird der Thron befestigt .
Er antwortete : Jawohl ! Jahwe zu opfern , komme ich ; heiligt euch und kommt mit mir zum Opfermahl ! Sodann heiligte er Isai und seine Söhne und lud sie zum Opfermahl .
Als nun die Philister das Jubelgeschrei erschallen hörten , fragten sie : Was bedeutet dieses lautschallende Jubelgeschrei im Lager der Hebräer ? Und als sie nun erfuhren , daß die Lade Jahwes ins Lager gelangt sei ,
Und von den Benjaminiten : Sallu , der Sohn Messulams , des Sohnes Hodawjas , des Sohnes Hassenuas ;
Sie wohnten aber in Beerseba , Molada , Hazar-Sual ,
dankend allezeit für alles im Namen unseres Herrn Jesus Christus Gott dem Vater .

Beth-Zur , Socho , Adullam ,
Wie Helden laufen sie , wie geübte Krieger ersteigen sie die Mauern ; Mann für Mann zieht jeder seinen Weg und keiner kreuzt die Bahn des andern .
Damals spaltete sich das Volk Israel in verschiedene Parteien . Die eine Hälfte des Volks schlug sich zu Thibni , dem Sohne Ginaths , um ihn zum Könige zu machen , die andere Hälfte aber hing Omri an .
Und ich will einen immerwährenden Bund mit ihnen schließen , daß ich mich mit meinen Wohlthaten nie von ihnen abwenden will , und will ihnen Furcht vor mir ins Herz legen , daß sie nicht von mir weichen .
Entsprechend dem , was man verübt hat , zahlt er heim : Grimm seinen Widersachern , Vergeltung seinen Feinden ; den Inseln zahlt er Verübtes heim .

( was doch alles bestimmt ist im Gebrauche verzehrt zu werden ) nach den Geboten und Lehren der Menschen ,
Den Weg der Lüge halte fern von mir und begnadige mich mit deinem Gesetze .
fromm und gottesfürchtig samt seinem ganzen Hause , eifrig in Almosen für das Volk und beständig im Gebete zu Gott ,
und redete mit ihnen also : Wenn es euch genehm ist , daß ich meine Tote aus dem Hause bringe und begrabe , so thut mir den Gefallen und legt Fürsprache für mich ein bei Ephron , dem Sohne Zohars ,
Der Helden Bogen wird zerschmettert , Strauchelnde aber gürten sich mit Kraft ;
Dieser Spruch beruht auf dem Beschlusse der Wächter , und so lautet der Befehl der Heiligen in dieser Sache , damit die Lebenden erkennen , daß der Höchste über das Königtum der Menschen Macht hat und es geben kann , wem er will , und daß er auch den niedrigsten der Menschen zum Herrscher über dasselbe bestellen kann .

Ich aber hatte dich eingepflanzt als Edelrebe , lauter echtes Gewächs : wie konntest du dich doch für mich in Ranken eines wilden Weinstocks verwandeln ?
denn sein Gebilde sind wir , geschaffen in Christus Jesus zu guten Werken , die Gott zuvor bereitet hat , daß wir darin wandeln sollten .
Da ging der Mann , der Hausherr , zu ihnen hinaus und sprach zu ihnen : Nicht doch , ihr Brüder ! Begeht kein Unrecht ! Nachdem dieser Mann in mein Haus eingekehrt ist , dürft ihr eine solche Schandthat nicht verüben !
Wenn aber jener Knecht in seinem Herzen spricht : mein Herr verzieht zu kommen , und fängt an die Knechte und Mägde zu schlagen , zu essen und zu trinken , und sich zu berauschen ,

Und er maß die Breite des Vorhofs von der inneren Vorderseite des unteren Thors bis zur Außenseite des inneren Vorhofs : hundert Ellen .
daß viele unter ihnen straucheln und fallen und zerschmettert werden und sich verstricken und gefangen werden .
Und von dem Rauche giengen aus Heuschrecken über die Erde , und es wurde ihnen eine Macht gegeben wie sie die Skorpionen des Landes haben .
Und wenn sich die Tochter eines Priesters entweiht durch Hurerei , so entweiht sie damit ihren Vater ; man soll sie verbrennen .
Darum wird damit die Missethat Jakobs gesühnt , und wird das die volle Frucht seiner Entsündigung sein , daß er alle Altarsteine zerschlagenen Kalksteinen gleicht macht , daß sich Ascheren und Sonnensäulen icht mehr erheben .
Gebet das Heilige nicht den Hunden , und werfet eure Perlen nicht den Schweinen vor , damit sie nicht einmal dieselben zertreten mit ihren Füßen , und sich umkehren und euch zerreißen .
Die Sänger : die Nachkommen Asaphs : 128 .
Und die Gesamtzahl derer , die an jenem Tag umkamen , an Männern und Weibern , belief sich auf zwölftausend , sämtliche Einwohner von Ai .

Denn das Volk und das Reich , die dir nicht unterthan sein wollen , werden untergehen , und diese Völker werden sicherlich veröden .
und ließ ihm sagen : So spricht Benhadad : Dein Silber und dein Gold ist mein , und deine schönsten Weiber und Kinder sind gleichfalls mein !
so wird er euch ein großes teppichbelegtes Oberzimmer zeigen : daselbst richtet es .

Da brach Israel auf mit seinem ganzen Hausstand und gelangte nach Beerseba ; da brachte er dem Gotte seines Vaters Isaak Opfer dar .
Da schrieen wir zu Jahwe um Hilfe , und er hörte unser Flehen und sandte einen Engel ; der führte uns aus Ägypten hinweg . Nun sind wir hier in Kades , einer Stadt an der Grenze deines Gebiets .
so wollest du hören im Himmel und die Sünde deiner Knechte und deines Volkes Israel vergeben , wenn du ihnen den guten Weg weisest , auf dem sie wandeln sollen ; und wollest Regen senden auf dein Land , daß du deinem Volke zum Erbbesitze verliehen hast .
Weiber haben aus der Auferstehung ihre Toten empfangen ; die einen sind gekreuzigt worden ohne die Auslösung zu empfangen , damit sie einer besseren Auferstehung teilhaftig würden ;
Und alle Männer , die Miene machen , nach Ägypten zu ziehen , um dort als Fremdlinge zu weilen , sollen durch das Schwert , den Hunger und die Pest umkommen , und keinem von ihnen soll's gelingen , vor dem Unheil , das ich über sie kommen lassen will , zu entfliehen und sich zu retten .
Da gingen alle Leute hin , um zu essen und zu trinken und Gerichte als Festgeschenke zu verschicken und um ein großes Freudenfest zu begehen ; denn sie hatten auf das geachtet , was man sie gelehrt hatte .
Jahwe , deinen Gott , sollst du fürchten , ihn sollst du verehren und bei seinem Namen schwören ;
Ihr Herrn , gebet den Knechten , was recht und billig ist , im Gedanken , daß auch ihr einen Herrn habt im Himmel .
Den Israeliten , sowie dem Fremden und dem Beisassen unter euch , sollen diese sechs Städte als Zuflucht dienen , damit jeder dorthin ziehe , der unvorsätzlich einen Menschen getötet hat .
Es waren aber in Antiochia bei der Gemeinde daselbst Propheten und Lehrer als : Barnabas , und Simeon genannt Niger , und Lucius von Kyrene , sowie Manaen der Spielgenosse des Tetrachen Herodes , und Saulus .
Der von seinem Söller her die Berge tränkt - von der Frucht deiner Werke sättigt sich die Erde .
auf dem Grundstück , das mit der Höhle darauf von den Hethitern erkauft wurde .
Jahwe aber that , wie Mose erbeten hatte , und erlöste den Pharao , sowie seine Höflinge und Unterthanen von den Hundsfliegen , so daß auch nicht eine übrig blieb .
Der Gefangenwärter aber berichtete die Worte an Paulus : die Prätoren haben gesandt , euch freizulassen ; so gehet denn hinaus und ziehet im Frieden .
Aus dieser Ursache nun bat ich , euch sehen und zu euch sprechen zu dürfen . Denn um der Hoffnung Israels willen liege ich in dieser Kette .
Denn was kümmert ihn sein Haus nach seinem Tode , wenn seiner Monde Zahl beendet ist ?
und er lehrte sie also : steht nicht geschrieben : mein Haus soll ein Bethaus heißen bei allen Völkern ? Ihr aber habt es zur Räuberhöhle gemacht .
Zerbrich den Arm des Gottlosen ! Und der Böse - ahnde seinen Frevel ! Solltest du ihn nicht finden ?
Auf kahlem Berge pflanzt ein Panier auf , ruft ihnen laut zu , winkt mit der Hand , daß sie einziehn in die Thore der Tyrannen !
Gieb Rat , schaffe Vermittelung ! Mache deinen Schatten der Nacht gleich am hohen Mittag ; verbirg die Versprengten , verrate die Flüchtigen nicht !
Der König von Jericho , einer ; der König von Ai , das neben Bethel liegt , einer ;
Saul und sein Sohn Jonathan verweilten mit den Leuten , die ihnen zu Gebote standen , zu Geba in Benjamin , während sich die Philister in Michmas gelagert hatten .
Und in der Synagoge war ein Mensch , der den Geist eines unreinen Dämons hatte , der schrieb laut auf :
Am zweiten Tag aber sollt du einen fehllosen Ziegenbock als Sündopfer darbringen , daß man den Altar mit ihm entsündige , wie man ihn mit dem Farren entsündigt hat .
Hierauf sprach Mose : Folgendes befiehlt Jahwe : Ein ganzer Gomer davon soll aufbewahrt werden von Geschlecht zu Geschlecht , damit sie die Speise sehen , womit ich euch in der Wüste genährt habe , als ich euch aus Ägypten wegführte .
Es geschah aber , daß Petrus überall herumreiste , und so auch zu den Heiligen , die in Lydda wohnten , gelangte .
da verstellte sich Saul , zog andere Kleider an und machte sich mit zwei Begleitern auf den Weg . Sie traten nachts bei dem Weibe ein , und er bat : Wahrsage mir mit Hilfe des Totenbeschwörer-Geistes und lasse mir einen erscheinen , den ich dir nennen werde .
Hierauf kehrte Josua mit dem gesamten Israel ins Lager nach Gilgal zurück .
Ich will Unrat auf dich schleudern und dich schänden und ein Schauspiel aus dir machen ,
Und fürwahr , o Menschensohn , man wird dir Stricke anlegen und dich damit binden , daß du nicht unter ihnen aus und ein gehest .
Darauf kehrte der Rabsake zurück und fand den König von Assyrien mit der Belagerung von Libna beschäftigt ; er hatte nämlich erfahren , daß er von Lachis aufgebrochen war .
Da bat er : Laß uns doch nicht im Stich ; denn du weißt nun einmal Bescheid , wo wir in der Steppe ein Lager aufschlagen können , und sollst uns als Wegweiser dienen .

Krieg an mit Bera , dem König von Sodom , und mit Birsa , dem König von Gomorra , Sineab , dem König von Adma , und Semeber , dem König von Zeboim , und mit dem König von Bela , das ist Zoar .
Nachdem man sodann die Lade Jahwes hineingebracht und sie an ihren Platz in dem Zelte , das David für sie errichtet , gestellt hatte , brachte David vor Jahwe Brandopfer und Heilsopfer dar ,
Und wie sie Gottes Erkenntnis verachtet hatten , so hat Gott sie dahingegeben in verächtlichen Sinn , das Ungebührliche zu thun ,
Habe ich euch denn ausgebeutet durch einen von denen , die ich zu euch gesendet habe ?
Da erzählte der Pharao dem Joseph : Mir träumte , ich stehe am Ufer des Nil .
Und der König ließ von dem Sandelholz Lehnen sowohl für den Tempel , als für den königlichen Palast , anfertigen , sowie Zithern und Harfen für die Sänger ; in solcher Weise ist Sandelholz nicht mehr eingeführt worden , noch zu sehen gewesen bis auf den heutigen Tag .
Auch ließ der König Ahas die Leisten an den Gestühlen herausbrechen und nahm die Becken von ihnen herab ; auch das Meer ließ er von den ehernen Rindern , auf denen es stand , herabnehmen und auf ein Steinpflaster setzen .
und ihr seid in ihm erfüllt , der da ist das Haupt jeder Herrschaft und Gewalt ,
damit ihr im Wandel nach außen wohlanständig und unabhängig von jedermann dastehet .
Wenn du aber das Geräusch des Einherschreitens in den Wipfeln des Bakagehölzes hörst , dann brich los , denn dann ist Jahwe ausgezogen vor dir her , um im Lager der Philister eine Niederlage anzurichten .
Entweder drei Jahre Hungersnot oder drei Monate Flucht vor deinen Widersachern , indem dich das Schwert deiner Feinde ereilt , oder drei Tage das Schwert Jahwes und Pest im Lande , so daß der Engel Jahwes im ganzen Bereiche Israels Verheerung anrichtet . Nun sieh zu , was ich dem , der mich sendet , antworten soll !
Auf ewig , Jahwe , steht dein Wort im Himmel fest .
Darum verläßt einer seinen Vater und seine Mutter , um seinem Weibe anzuhangen , so daß sie zu einem Leibe werden .
so will auch ich an ihrer Mißhandlung Lust habenund ihnen bringen , wovor ihnen graut , dieweil ich rief , ohne daß jemand antwortete , redete , ohne daß sie hörten ; vielmehr , was mir mißfiel , das thaten sie , und das , woran ich keinen Gefallen habe , hatten sie gern .
Und Salomo zählte alle die Fremdlinge , die im Lande Israel wohnten , nach der Zählung , bei der sie sein Vater David gezählt hatte ; da fanden sich 153600 .

Da sprach er zu mir : Menschensohn , das sind die Männer , die Unheil sinnen und bösen Rat halten in dieser Stadt ,
Wallfahrtslieder . Von Salomo . Wenn Jahwe nicht das Haus baut , so haben sich seine Erbauer umsonst mit ihm abgemüht ; wenn Jahwe nicht die Stadt behütet , so hat der Wächter umsonst gewacht .
Nadab aber und Abihu mußten sterben , als sie ein ungehöriges Feueropfer vor Jahwe brachten .
So sagte denn der Löser zu Boas : Kaufe es für dich ! und zog seinen Schuh aus .

Und David regierte über ganz Israel und übte Recht und Gerechtigkeit an seinem ganzen Volke .
Von den Nachkommen Elams : Jesaja , der Sohn Athaljas , und mit ihm 70 Mannspersonen .
Als ihm aber durch einen Boten gemeldet ward , man habe die Köpfe der Königssöhne gebracht , befahl er : legt sie in zwei Haufen vor den Eingang des Thors bis an den Morgen .
So ward ich für Ephraim zur Motte und für die Judäer zum nagenden Wurm .
Das vierundzwanzigste auf Romamthi-Eser , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Denn ich hatte große Freude bei der Ankunft der Brüder , da sie Zeugnis gaben für deine Wahrheit , wie du in der Wahrheit wandelst .
Und siehe , du wirst schweigen müssen und unvermögend sein zu reden , bis zu dem Tage , da dies geschieht , dafür daß du meinen Worten nicht geglaubt hast , als welche zu ihrer Zeit erfüllt werden sollen .
Obwohl sie keinen Fürsten hat , keinen Amtmann oder Gebieter ,
Und der König ging hinauf zum Tempel Jahwes und alle Männer von Juda und alle Bewohner Jerusalems mit ihm , sowie die Priester und die Propheten und das ganze Volk , so klein wie groß ; und man las vor ihren Ohren alle Worte des Bundesgesetzbuchs , das im Tempel Jahwes gefunden worden war .
Auch Meselemja hatte Söhne und Brüder , tüchtige Leute , zusammen 18 .
Fürwahr , mein Inneres gleicht festverschlossenem Wein ; wie neugefüllte Schläuche will es platzen .
Wer ist der Mann , der Leben begehrt , zahlreiche Lebenstage wünscht , um Glück zu erleben ?
Und sie zettelten zu Jerusalem eine Verschwörung gegen ihn an . Da floh er nach Lachis ; aber man sandte hinter ihm drein nach Lachis und ließ ihn daselbst ermorden .
Wenn er seine Stimme holdselig macht , so glaube ihm nicht , denn sieben Greuel sind in seinem Herzen .
Auch flehte ich damals zu Jahwe um Erbarmen , indem ich sprach :
Ich werde euch aber auch dafür sorgen , daß ihr jederzeit nach meinem Hingang im Stande seid , daran zu denken .
Zwei Jahre lastet nun schon die Hungersnot auf dem Lande , und noch stehen fünf Jahre bevor , in denen es kein Pflügen und kein Ernten geben wird .
Schnell ist er dahin auf Wassers Fläche ; verflucht wird ihr Erbteil im Lande , nicht wendet er sich mehr des Wegs zu den Weinbergen .
Ja , es giebt noch eine Hoffnung für deine Zukunft - ist der Spruch Jahwes : die Kinder sollen heimkehren in ihr Gebiet !
Niemand nimmt sich deiner Sache an , - für die eiternde Wunde giebt's keine Heilmittel , nicht giebt's ein Pflaster für dich !
in dem Gedanken , daß ihr vom Herrn den Lohn des Erbes empfanget . Dienet dem Herrn Christus .
Denn sie sagten : nicht am Feste , auf daß es keine Unruhen gibt im Volk .
Die Scham der Tochter des Weibes deines Vaters , die dein Vater erzeugt hat - du darfst ihre Scham nicht entblößen ; sie ist deine Schwester .
redete er den Löser an : Naemi , die aus dem Gebiete Moabs zurückgekommen ist , verkauft das Stück Land , das unserem Verwandten Elimelech gehörte .

Denn ich hasse Scheidung , spricht Jahwe , der Gott Israels , und den , der sein Gewand mit Frevel bedeckt , spricht Jahwe der Heerscharen ; darum hütet euch wohl in eurem Sinn und brecht niemals die Treue !
Siehe , er kommt in den Wolken , und es wird ihn jedes Auge sehen , und die welche ihn durchstochen haben , und werden wehklagen über ihn alle Völker der Erde . Ja wahrlich . Amen .
und sagte : Herr , erbarme dich meines Sohnes , er ist mondsüchtig und leidet schwer ; denn oft fällt er ins Feuer , oft ins Wasser ;
" Tastet meine Gesalbten nicht an und thut meinen Propheten kein Leid ! "
daß du vor dem fremden Weibe bewahrt werdest , vor der Auswärtigen , die einschmeichelnd redet .
Nun hatte Rebeka einen Bruder , der hieß Laban , da lief Laban zu dem Manne hinaus an die Quelle .
Jeder , der in ihm bleibt , sündigt nicht ; jeder , der sündigt , hat ihn nicht gesehen , noch ihn erkannt .
Und als Jesus von dort weiter zog , sah er einen Menschen an der Zollstätte sitzen , mit Namen Matthäus , und sagte zu ihm : folge mir , und er stand auf und folgte ihm .
alles Vieh aber samt dem Raub aus den Städten behielten wir für uns als Beute .
Und auf seinen Namen werden Völker hoffen .
Sei nicht vorschnell mit dem Munde , und dein Herz eile nicht , ein Wort vor Gott auszusprechen ; denn Gott ist im Himmel und du bist auf Erden : darum seien deiner Worte wenige .
Selig und heilig , der da Teil hat an der ersten Auferstehung . Ueber diese hat der zweite Tod keine Gewalt ; sondern sie werden sein Priester Gottes und des Christus und mit ihm herrschen die tausend Jahre .
Sowohl Sauls Vater Kis , als Abners Vater Ner waren nämlich Söhne Abiels .
Die Gebeine Josephs aber , welche die Israeliten aus Ägypten mitgebracht hatten , begrub man zu Sichem auf dem Feldstücke , welches Jakob von den Söhnen Hemors , des Vaters Sichems , um den Preis von hundert Kesita erworben und Joseph zum Erbbesitze verliehen hatte .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Sodann wasche der Priester seine Kleider und bade seinen Leib . Darnach darf er ins Lager kommen ; doch bleibt der Priester unrein bis zum Abend .
Und die Söhne Hosas , der zu den Nachkommen Meraris gehörte , waren : Simri , das Oberhaupt ( denn es war kein Erstgeborener mehr vorhanden , und so machte ihn sein Vater zum Oberhaupte ) ,
und wog ihnen das Silber und das Gold und die Gefäße dar - die Weihgeschenke für den Tempel unseres Gottes , die der König und seine Räte und seine Obersten und alle Israeliten , die sich dort befanden , gestiftet hatten .
Das Fest der ungesäuerten Brote sollst du halten : sieben Tage lang sollst du ungesäuerte Brote essen , wie ich es dir befohlen habe , zur Zeit des Monats Abib ; denn in ihm bist du aus Ägypten ausgezogen . Vor mir soll man nicht mit leeren Händen erscheinen .
Am dritten Tag aber sprach Joseph zu ihnen : Folgendes müßt ihr thun , um am Leben zu bleiben - denn ich bin ein gottesfürchtiger Mann .
Als aber Sauls Sohn Esbaal erfuhr , daß Abner in Hebron ums Leben gekommen sei , entsank ihm der Mut , und ganz Israel war bestürzt .
Denn nicht der ist ein bewährter Mann , der sich selbst empfiehlt , sondern der , den der Herr empfiehlt .
Siehe , wir haben von ihr gehört in Ephrat , haben sie gefunden in Waldgefilden .
Und ich will eure Hüllen zerreißen und mein Volk aus eurer Hand erretten , daß sie nicht länger eine Jagdbeute in eurer Hand seien , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin .
Darum bin ich der Ansicht , daß man die , welche von den Heiden her sich zu Gott bekehren , nicht belästige ,
Sie aber erschracken , und in der Furcht glaubten sie einen Geist zu schauen .
Und Moses ist in seinem ganzen Hause treu als ein Diener zum Zeugnis für das was verkündet werden sollte ,
Jahwe ist für mich , unter meinen Helfern , und ich werde meine Lust sehen an denen , die mich hassen .
die Hand auf den Kopf des Sündopfers stemmen und sodann das Sündopfer schlachten , da , wo man die Brandopfer zu schlachten pflegt .
alle Städte in der Ebene , ganz Gilead und ganz Basan bis Salcha und Edrei , die zum Königreiche Ogs gehörenden Städte in Basan .
des Sohnes Ethans , des Sohnes Simmas , des Sohnes Simmeis ,
Unschuldig bin ich - was kümmert mich mein Leben ! ich verachte mein Dasein !
Joab aber und Abisai verfolgten Abner und waren bei Sonnenuntergang bis Gibeath Amma gelangt , daß an der Straße in der Wüste Gibeon liegt ,
An ihrer Statt aber ließ der König Rehabeam eherne Schilde anfertigen und übergab sie der Obhut der Obersten der Trabanten , die am Eingange des königlichen Palastes die Wache hatten .

Und Abraham sprach zu Gott : Möchte nur Ismael am Leben bleiben vor dir !

Auch that Gott ungewöhnliche Wunder durch des Paulus Hand ,
Ist auch sein Gebein voll Jugendkraft , sie muß sich mit ihm in die Erde betten .
Denn er hatte Gewalt über alles Land jenseits des Stromes , von Tiphsah bis nach Gaza , über alle Könige jenseits des Stromes , und hatte Frieden auf allen Seiten ringsum ,
Und er sagte zu ihnen : ihr seid von drunten her , ich bin von droben her . Ihr seid aus dieser Welt , ich bin nicht aus dieser Welt .
Da sprach Naemi zu ihrer Schwiegertochter : Gesegnet sei er von Jahwe , der sein Erbarmen nicht versagt hat den Lebenden und den Toten ! Sodann sagte Naemi zu ihr : Der Mann ist unser Verwandter , er gehört zu unseren Lösern !
Er hat es gewollt und hat uns geboren durch das Wort der Wahrheit , daß wir seien eine Art Erstlingsfrucht unter seinen Geschöpfen .
Er wartete sieben Tage , bis zu dem Zeitpunkte , den Samuel bestimmt hatte ; aber Samuel kam nicht nach dem Gilgal . Da sich aber die Leute von ihm verliefen ,

Und sie fuhren hinüber ans Land und kamen nach Gennesaret und legen an .
vor Jahwe , denn er kommt , die Erde zu richten . Er wird den Erdkreis mit Gerechtigkeit richten und die Völker , wie es recht ist .
Fürwahr , ich bin Jahwe , der Gott alles Fleisches , - ist wohl für mich irgend etwas unmöglich ?
Da werdet ihr euch dann nutzlos abquälen : der Boden wird euch keinen Ertrag geben , und die Bäume im Lande werden keine Früchte tragen .

Da aber der Tag anbrach , wurden die Soldaten nicht wenig bestürzt darüber , was wohl aus Petrus geworden sei .
Und wenn einer meine Worte hört und hält sie nicht , so richte ich ihn nicht ; denn ich bin nicht gekommen die Welt zu richten , sondern die Welt zu retten .
Vergieb , o Jahwe , deinem Volke Israel , das du erlöst hast , und lege deinem Volke Israel nicht die Verantwortung für unschuldig vergossenes Blut auf ! So werden sie von der Blutschuld frei werden ,
und will die Bewohner dieser Stadt , die Menschen wie das Vieh , niederschlagen : durch eine gewaltige Pest sollen sie umkommen !
Soll aber deine Opfergabe in einem Speisopfer auf der Platte bestehen , so muß es aus ungesäuertem , mit Öl angemachtem Feinmehl bereitet sein ;
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
Dazu liegt sie wie ein Räuber auf der Lauer und vermehrt die Treulosen unter den Menschen .
Ferner einen Ziegenbock als Sündopfer , um euch Sühne zu schaffen , -
Sie aber sagen zu ihm : wir haben nichts hier außer fünf Brote und zwei Fische .
du , den ich von den Enden der Erde herbeigeholt und aus ihren entlegensten Gegenden berufen habe , indem ich zu dir sprach : Mein Knecht bist du , ich habe dich erwählt und dich nicht verschmäht !
Und die Diener Amons verschworen sich wider ihn und töteten den König in seinem Palaste .
Juda aber schickte das Böckchen durch seinen Freund , den Adullamiter , um dagegen das Pfand von dem Weibe in Empfang zu nehmen ; aber er fand sie nicht .
Und alle die es hörten , nahmen es sich zu Herzen und sagten : was wird es mit diesem Knaben sein ? war doch die Hand des Herrn mit ihm .
Und der Rauch von dem Weihrauch stieg auf zu den Gebeten der Heiligen aus der Hand des Engels vor Gott .
Und sie nahmen ihre Herden und ihre Fahrhabe , die sie in Kanaan erworben hatten , und gelangten nach Ägypten , Jakob mit seiner gesamten Nachkommenschaft ;
Die Männer Israels aber rückten von Mizpa aus , verfolgten die Philister und richteten unter ihnen eine Niederlage an bis unterhalb von Bethkar .

So spricht Jahwe : Tragt diesen Mann als kinderlosen in die Bürgerrolle ein , als einen Mann , dem es Zeit seines Lebens nicht glückt ; denn es wird keinem seiner Nachkommen glücken , auf Davids Thron zu sitzen und fernerhin über Juda zu herrschen !
Und sie erzählten ihm und sprachen : Wir sind in das Land gelangt , in das du uns gesandt hast .
Im vierten Jahre ward der Grund gelegt zum Tempel Jahwes , im Monat Siw .
Ist aber seine Opfergabe ein Heilsopfer , und er will sie von den Rindern darbringen , so muß es ein fehlloses männliches oder weibliches Tier sein , welches er vor Jahwe bringt .
Und die ganze Gemeinde der Israeliten gelangte in die Steppe Zin im ersten Monat , und das Volk ließ sich nieder in Kades . Und Mirjam starb daselbst und wurde daselbst begraben .
Am Sabbattage dürft ihr kein Feuer anzünden in allen euren Wohnungen .
Er aber antwortete ihnen : meine Mutter und meine Brüder sind diese , die das Wort Gottes hören und thun .
Hilf mir aus dem Rachen des Löwen und aus der Wildochsen Hörnern - erhörst du mich .
wird Jahwe einen gewaltigen Schlag gegen dein Volk , deine Söhne und Frauen und deine gesamte Habe führen .
Da sprach der Pharao zu Joseph : Also dein Vater und deine Brüder sind zu dir gekommen .
da er dann hätte oftmals leiden müssen seit der Welt Grundlegung . Nun aber ist er einmal auf den Abschluß der Zeiten offenbar geworden zur Beseitigung der Sünde durch sein Opfer .
Und es wurde viel im Volke über ihn herumgeredet ; die einen sagten : er ist gut ; Andere sagten : nein , sondern er verführt das Volk .

Und damit stimmen die Reden der Propheten , wie geschrieben steht :
Und die Söhne Josephs , Manasse und Ephraim , erhielten Erbbesitz .


Als sie ihn aber gelesen , freuten sie sich über den Zuspruch .
Der kaufte den Berg Samaria von Semer um zwei Talente Silbers und befestigte den Berg und benannte die Stadt , die er erbaut hatte , nach dem Namen Semers , des Herrn des Berges , Samaria .
Schleudere einen Blitz und zerstreue sie , sende deine Pfeile und scheuche sie !
Saulus aber trat um so kräftiger auf , und brachte die in Damaskus wohnenden Juden außer sich , indem er bewies , daß dieser der Christus sei .
Kahlheit ist über Gaza gekommen , vernichtet ist Askalon : Du Überrest der Enakiter , wie lange willst du dir Einritzungen machen ?
Petrus aber hob an und legte es ihnen der Ordnung nach dar :
Ist es jemand von fünf bis zu zwanzig Jahren ,
Und das Wochenfest sollst du halten , das Fest der Erstlinge der Weizenernte und das Fest des Einherbstens bei der Wende des Jahres .
Achte die Gabe in dir nicht geringe , die dir gegeben ward durch Weissagung mit Handauflegung des Presbyteriums .
Dich aber , o Menschensohn , habe ich zum Wächter für das Haus Israel bestellt , damit du sie , wenn du aus meinem Mund ein Wort vernommen hast , von meinetwegen verwarnest .
Und David sagt : Ihr Tisch werde ihnen zur Schlinge und zur Fangstatt , zum Anstoß und zur Vergeltung .
Einer aber von den Verbrechern , die da hiengen , lästerte ihn : bist du nicht der Christus ? Hilf doch dir selbst und uns .
Thue deinen Mund auf , richte gerecht und schaffe recht dem Elenden und Armen !
Mach' dir die gerätschaften zu Fortwandern zurecht , du Bewphnerschaft , Tochter Ägypten ; denn Noph wird zur Einöde , wird in Brand gesteckt , entvölkert werden .
Und alle Hebe , von allen heiligen Gaben der Israeliten , die sie zum Priester bringen , soll diesem gehören .
Im einunddreißigsten Jahre Asas , des Königs von Juda , ward Omri König über Israel und regierte zwölf Jahre ; zu Thirza regierte er sechs Jahre .
Mose aber war achtzig Jahre und Aaron dreiundachtzig Jahre alt , als sie mit dem Pharao verhandelten .
Ich aber weiß , daß mein Erlöser lebt , und als letzter wird er auf dem Staube sich erheben .
Sechs Tage hindurch magst du arbeiten , aber am siebenten Tage sollst du ruhen ; selbst während der Zeit des Pflügens und Erntens sollst du ruhen .
Statt dessen übet ihr selbst Unrecht und Raub , und das an Brüdern .
Wer Ohren hat zu hören , höre .
Mich wundert , daß ihr so schnell übergehet von dem , der euch durch Christus' Gnade berufen hat , zu einem anderen Evangelium ,
Des Mannes Mut hält sein Leiden aus , aber ein niedergeschlagenes Gemüt , wer kann das tragen ?
Da gab der König Befehl , Daniel herbeizuholen und ihn in die Löwengrube zu werfen . Der König hob an , und sprach zu Daniel : Dein Gott , den du unablässig verehrst , der möge dich erretten !

so daß ihr in keiner Gabe zurücksteht , dieweil ihr die Offenbarung unseres Herrn Jesus Christus erwartet ,
wenn ich einen Verkommenden sah ohne Gewand und ohne Decke einen Armen ,
Als nun Nahor 29 Jahre alt war , erzeugte er Tharah .
Verflucht ist , wer das Recht von Fremdlingen , Waisen oder Witwen beugt ! Und das ganze Volk soll sprechen : So sei es !


Und Thimna war ein Kebsweib des Eliphas , des Sohnes Esaus ; die gebar dem Eliphas den Amalek . Dies sind die Söhne Adas , des Weibes Esaus .
So gelang es den Amoritern , in Har Heres , in Ajalon und in Saalbim wohnen zu bleiben . Als ihnen aber das Haus Josephs überlegen war , wurden sie fronpflichtig .
Er gestattete niemandem , sie zu bedrücken , und strafte um ihretwillen Könige .
Die sitzt an der Pforte ihres Hauses , auf einem Thron auf den Anhöhen der Stadt ,
Da aber Jesus ihre Gedanken erkannte , antwortete er ihnen : Was macht ihr euch Gedanken in euren Herzen ?
Möge nun , Gott Jahwe , deine Verheißung an meinen Vater David in Kraft treten ! Denn du hast mich zum Könige gemacht über ein Volk , das so zahlreich ist , wie die Krümchen der Erde .
so hüte dich , daß du nicht , nachdem sie vor dir vertilgt sind , dich bestricken lässest , es ihnen nachzuthun , und daß du dich nicht nach ihren Göttern erkundigst , indem du fragst : Wie pflegten doch diese Völker ihre Götter zu verehren , daß ich auch so verfahre ?
Am folgenden Tage nun kam ein böser Geist Gottes über Saul , so daß er drin im Palaste raste ; David aber spielte die Zither wie jeden Tag , während Saul den Speer in der Hand hielt .
Von allem sonstigen Umfang habe ich ein Ende gesehen : überaus weitreichend ist dein Gebot .
Salomo aber hatte Jahwe lieb , so daß er in den Satzungen seines Vaters David wandelte ; nur opferte und räucherte er noch auf den Höhen .
und du zuletzt stöhnen müssest , wenn dir Leib und Fleisch hinschwinden ,

Es kommen jetzt sieben Jahre , da wird großer Überfluß in ganz Ägypten herrschen .
In seinen Tagen wird der Fromme blühn , und Fülle des Friedens herrschen , bis kein Mond mehr ist .
So versammelten sich die Juden zu Susa auch am vierzehnten Tage des Monats Adar und töteten in Susa dreihundert Mann ; aber nach der Beute streckten sie nicht ihre Hand aus .
Die Sache , die der König verlangt , ist schwierig , da es niemanden anders giebt , der dem König Auskunft darüber erteilen könnte , als die Götter ; die aber wohnen nicht bei den sterblichen Menschen !
Der Feigenbaum - schon reifen seine Früchte , und die Reben , in Blüte , verbreiten Duft . Mache dich auf , meine Freundin , meine Schöne , komme doch !
und befreie die , welche durch Todesfurcht im ganzen Leben in Sklaverei gehalten waren .

Und er gieng nach Jericho hinein und zog hindurch .
Der Sieger wird solchergestalt angethan werden mit weißen Kleidern , und ich werde seinen Namen nimmermehr auslöschen aus dem Buche des Lebens , und werde seinen Namen bekennen vor meinem Vater und vor seinen Engeln .
Sprichst du aber nun alle diese Worte zu ihnen , so werden sie doch nicht auf dich hören , und rufst du ihnen zu - sie werden dir nicht antworten .
Und Laban gab ihr seine Sklavin Silpa , der Lea , seiner Tochter , zur Leibmagd .
Preist Jahwe , alle seine Werke an allen Orten seiner Herrschaft . Preise , meine Seele , Jahwe !
Ihr Silber werden sie auf die Straßen werfen , und ihr Gold wird ihnen als Unflat gelten , denn ihr Silber und ihr Gold kann sie nicht retten am Tage des Ingrimms Jahwes ; ihre Gier werden sie nicht damit ersättigen und ihren Bauch nicht damit füllen , denn es ward ihnen Anstoß zur Verschuldung .
Der an den Sohn glaubt , hat ewiges Leben , der dem Sohn nicht folgt , wird kein Leben sehen , sondern der Zorn Gottes bleibt auf ihm .
Ich überdenke die Tage der Vorzeit , die längst entschwundenen Jahre .
Kinder , lasset uns nicht lieben mit Reden oder mit der Zunge , sondern mit That und Wahrheit .

und sie sollen besorgen , was es für ihn und für die ganze Gemeinde vor dem Offenbarungszelte zu besorgen giebt , und sollen so den Dienst an der Wohnung verrichten .
und sie wurden nach Sichem gebracht und bestattet in dem Grab , welches Abraham um eine Summe Silber gekauft hatte , von den Söhnen Emmor in Sichem .
Als nun Noah 500 Jahre alt war , erzeugte er den Sem , den Ham und den Japhet .
Und die Israeliten waren durch den Bescheid befriedigt und die Israeliten priesen Gott und dachten nicht mehr daran , gegen sie zu felde zu ziehen , um das Land zu verwüsten , in welchem die Rubeniten und die gaditen ansässig waren .
Wenn ihr nun über mein und dein Rechtshändel habt , nehmt ihr Leute zu Richtern , die in der Gemeinde für nichts geachtet sind ?
Es liefen aber die beiden miteinander , und der andere Jünger lief voraus , schneller als Petrus , und kam zuerst an das Grab ,
Und wenn jemand keinen Löser hat , aber so viel zu beschaffen vermag , als er zur Wiedereinlösung bedarf ,
Der Spötter sucht Weisheit , jedoch vergeblich ; für den Verständigen aber ist Erkenntnis etwas Leichtes .

Jakob aber zeugte den Joseph , den Mann der Maria , von welcher Jesus , welchen man Christus heißt , geboren ist .
Ira , der Sohn des Ikkes , aus Thekoa , Abieser aus Anathoth ,
Sie sprachen zu ihm : Dich festzunehmen , sind wir hergekommen , um dich den Philistern auszuliefern ! Simson aber erwiderte ihnen : Schwört mir , daß ihr selbst mich nicht erschlagen wollt !
Als Husam gestorben war , wurde Hadad , der Sohn Bedads , König an seiner Statt , derselbe , der die Midianiter auf der Ebene von Moab schlug ; und seine Residenz hieß Awith .
da versammelten sich Saul und das ganze Kriegsvolk , das er bei sich hatte , und als sie zum Kampfplatze kamen , da hatte ein jeder das Schwert gegen den andern erhoben , so daß eine sehr große Verwirrung entstanden war .
ihn mit deinem Leibrocke bekleiden , deine Schärpe ihm fest umlegen und deine Gewalt seinen Händen übergeben , daß er den Bewohnern Jerusalems und dem Hause Juda ein Vater werde .
Wer ist's , der dort heraufkommt aus der Trift , gestützt auf ihren Geliebten ? Unter dem Apfelbaum weckte ich dich ; dort gebar dich unter Schmerzen deine Mutter , dort unter Schmerzen , die dir das Dasein gab .
Als der König dies vernahm , wurde er sehr betrübt , und er richtete sein ganzes Sinnen darauf , Daniel zu retten , und bis zum Untergang der Sonne war er bestrebt , ihn zu befreien .
Nachmals aber beschloß Jehoas , den Tempel Jahwes wiederherzustellen .
Es kam aber auch der , welcher das eine Talent bekommen hatte , und sagte : Herr , ich kannte dich als einen harten Mann , daß du erntest , wo du nicht gesät , und sammelst , wo du nichts ausgestreut ,
Im Gefilde von Siddim aber war eine Erdharzgrube an der andern . Als nun die Könige von Sodom und Gomorra fliehen mußten , versanken sie darein , und was übrig blieb , foh auf das Gebirge .
Amazja aber , der Sohn Jehoas' , der König von Juda , lebte nach dem Tode Joas' , des Sohnes Joahas' , des Königs von Israel , noch fünfzehn Jahre .
Und so sollen sie erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich sie unter die Völker versprenge und in die Länder verstreue .
Wenn der Strom anschwillt , bangt es nicht , bleibt ruhig , wenn ein Jordan gegen seinen Rachen andringt .

Das zweiundzwanzigste auf Giddalthi , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Da leugnete Sara und sprach : Ich habe nicht gelacht ! Denn sie fürchtete sich . Er aber sprach : Nicht doch , du hast gelacht !
Es geschah aber am folgenden Tage , da sie von dem Berge herunterkamen , begegnete ihm eine große Menge .
fruchtbares Land zur salzigen Steppe wegen der Bosheit derer , die es bewohnten .
und neben ihm Amasja , der Sohn Sichris , der sich freiwillig Jahwe hingegeben hatte , und mit ihm 200000 tapfere Männer .
da antworteten die Rubeniten und Gaditen und der halbe Stamm Manasse und sprachen zu den Häuptern der Tausendschaften Israels :
der den Bären schuf , den Orion und die Pleiaden und die Kammern des Südens ;
Um alles das kümmern sich die Heiden . Euer himmlischer Vater weiß ja , daß ihr dies alles bedürfet .
damit er für sich selbst die Gemeinde herrlich herstelle , ohne Flecken , Runzel oder dergleichen , daß sie vielmehr sei heilig und ohne Fehl .
Wenn die Gottlosen wie das Gras sprossen , und alle Übelthäter blühen , so geschieht das , damit sie für immer vertilgt werden .
Hasael aber , der König von Aram , bedrängte Israel , so lange Joahas lebte .
Aber sein Haupthaar begann , nachdem es geschoren war , wieder zu wachsen .
Wir aber suchten die Jünger auf , und blieben daselbst sieben Tage , und sie rieten dem Paulus durch den Geist , nicht nach Jerusalem hinaufzugehen .
Tappen müssen wir wie Blinde an der Wand und wie Augenlose müssen wir umhertappen ; am hellen Mittage straucheln wir wie in der Dämmerung : unter Kraftstrotzenden gleichen wir den Toten .
Pilatus aber sagte zu ihnen : was hat er denn Böses gethan ? sie aber schrien nur lauter : kreuzige ihn .
Und er maß die Breite des Eingangs des Thors : zehn Ellen ; die Länge des Thors : dreizehn Ellen .
Und sie brachen auf von Rimmon Parez und lagerten sich in Libna .
Zerlege den Teil in sieben , ja in acht , denn du weißt nicht , was für Unglück auf Erden sein wird .
Wie lange wollt ihr einstürmen auf einen Mann , wollt insgesamt morden , wie gegen eine überhängende Wand , eine umgestoßene Mauer ?
Du hast all' ihre Rachgier gesehn , all' ihre Pläne wider mich ,
Durch der Lippen Vergehung verstrickt sich der Böse , und so entgeht der Fromme der Not .
Aber nach Verlauf von zwei Monaten kehrte sie zu ihrem Vater zurück , und er vollzog an ihr das Gelübde , das er gelobt hatte . Sie hatte aber nie mit einem Manne zu thun gehabt . Und es ward zur Sitte in Israel :
Das aber sage ich , Brüder , daß Fleisch und Blut das Reich Gottes nicht ererben kann , noch erbt die Verwesung die Unverweslichkeit .

und legten alte geflickte Sandalen und abgenutzte Kleider an , und alles Brot , das sie als Mundvorrat mitnahmen , war hart und zerkrümelt .
Und dies sei die Grenze des Landes auf der Nordseite : Vom großen Meer in der Richtung nach Hethlon bis wo es nach
Und nun - befleißigt euch eines guten Wandels und guter Thaten und hört auf den Befehl Jahwes , eures Gottes , daß sich Jahwe des Unheils gereuen lasse , das er euch angedroht hat .
Als aber Sanherib in betreff Thirhakas , des Königs von Kusch , die Kunde vernahm : Er ist ausgerückt um mit dir zu kämpfen , da sandte er abermals Boten an Hiskia mit den Worten :
andere haben Spott und Geißel , auch Ketten und Gefängnis erfahren müssen ;

Und Bela hatte folgende Söhne : Addar , Gera , Abihud ,
durch Hören mehrt der Weise sein Wissen , und gewinnt , wer verständig ist , den rechten Weg -
Meeresfluten bedeckten sie ; in die Strudel stürzten sie , wie ein Stein .
Antwortete Jesus und sagte zu ihnen : ein Werk habe ich gethan und ihr wundert euch alle .
Und Jahwe redete mit Mose also :
In dieser Steppe sollen eure Leiber fallen , und zwar so viele eurer gemustert wurden - die ganze Zahl , von zwanzig Jahren an und darüber , die ihr wider mich gemurrt habt !
Dem Musikmeister , nach Jeduthun . Von Asaph . Ein Psalm .
Wie möget ihr nicht merken , daß ich euch nicht von Broten gesagt habe : nehmet euch in Acht vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadducäer ?
Wenn aber der Priester bei der Besichtigung des Flecks findet , daß sich keine weißen Haare an ihm befinden , daß er nicht niedriger ist , als die Haut , und daß er blässer geworden ist , so soll ihn der Priester sieben Tage lang absperren .
Da es aber Petrus sah , redete er das Volk an : Ihr israelitische Männer , was wundert ihr euch über diesem , oder was sehet ihr uns an , als hätten wir durch eigene Kraft und Frömmigkeit bewirkt , daß er wandelt ?
Aber Jehu faßte den Bogen und schoß Joram in den Rücken , daß ihm der Pfeil durch das Herz fuhr , und er in seinem Wagen zusammenbrach .
Und nachdem sie alles vollbracht hatten gemäß dem Gesetz des Herrn , kehrten sie zurück nach Galiläa in ihre Stadt Nazaret .
sowie ihr uns doch schon teilweise verstanden habt , nämlich das : daß wir euer Ruhm sind , so gut als ihr der unsrige auf den Tag unseres Herrn Jesus .
Warum will uns doch Jahwe in dieses Land bringen , damit mir durch das Schwert fallen ? Unsere Weiber und kleinen Kinder aber werden eine Beute der Feinde werden . Wäre es nicht das Beste für uns , wir kehrten nach Ägypten zurück ?
So spricht Jahwe : Wer in dieser Stadt bleibt , der wird durch das Schwert , durch den Hunger und durch die Pest umkommen ; wer sich aber den Chaldäern ergiebt , der wird am Leben bleiben und wird sein Leben zur Beute haben und leben .
Nachher kam ich in die Gegenden von Syria und Kilikia .
Und das sind nur die Säume seines Waltens - welch' leis Geflüster nur , das wir vernehmen ! Doch wer erfaßt die Donnersprache seiner Allgewalt !
Um diese Zeit schickte der König Ahas an die Könige von Assyrien , daß sie ihm helfen sollten .
Da that Mose , wie ihm Jahwe befohlen hatte ; also that er .
dann sprach Hananja in Gegenwart des ganzen Volkes also : So spricht Jahwe : Ebenso will ich in noch zwei Jahren das Joch Nebukadnezars , des Königs von Babel , auf dem Hals aller Völker zerbrechen ! Der Prophet Jeremia aber ging seines Wegs .
Denn er verwandelte ihre Ströme in Blut und ihre Bäche , damit sie nicht trinken könnten .
Als aber der Bursche bei dem Pfeil , den Jonathan abgeschossen hatte , angekommen war ,
Auf und fort mit euch ! Denn hier ist eures Bleibens nicht mehr , wegen der Verunreinigung , die Verderben bringt und zwar heilloses Verderben .

Denn Gott hat dem Abraham Verheißung gegeben und beschworen bei sich selbst , da er keinen Höheren hatte bei ihm zu schwören
Und ist doch Zion nur übrig , wie eine Hütte im Weinberge , wie eine Nachthütte im Gurkenfelde , wie eine belagerte Stadt !
Da stieg Mose vom Berge zum Volke hinab und befahl dem Volke , sich rein zu halten und die Kleider zu waschen .
Es war ein Mann im Lande Uz mit Namen Hiob ; der war unsträflich und rechtschaffen , gottesfürchtig und dem Bösen feind .
Und die Söhne Onams waren : Sammai und Jada , und die Söhne Sammais : Nadab und Abisur .
Denn von dem Herrn , Jahwe der Heerscharen , war ein Tag der Bestürzung und der Niederwerfung und der Verwirrung im Offenbarungsthale gekommen ; Mauern wurden gestürzt und Geschrei hallte gegen die Berge .
sichere Zeiten wirst du haben . Weisheit und Erkenntnis werden heil anhäufen , die Furcht Jahwes wird ihr Schatz sein .
Dieser überlistete unser Geschlecht und zwang die Väter , ihre Kinder auszusetzen , daß sie nicht am Leben blieben .

Weinberge wirst du pflanzen und bearbeiten , aber Wein hast du weder zu trinken noch einzukellern ; denn der Wurm frißt ihn weg .
sodann zog er die Stangen durch die Ringe an den Seiten des Altars , damit man ihn vermittelst derselben tragen könne . Aus Brettern , so daß er inwendig hohl war , fertigte er ihn an .
Symeon Petrus , Knecht und Apostel Jesus Christus an die , welche denselben kostbaren Glauben wie wir zugeteilt bekommen haben durch Gerechtigkeit unseres Gottes und Heilandes Jesus Christus .
indem du denen , die dich hassen , Liebe , und denen die dich lieben , Haß erzeigt hast : denn heute hast du wissen lassen , daß du keine Heeresobersten und Diener habest , - ja jetzt weiß ich : wäre Absalom noch am Leben und wir alle jetzt tot , so wärest du damit ganz zufrieden !
Wach auf , wach auf , umkleide dich mit Kraft , du Arm Jahwes ! Wach auf wie in den Tagen der Vorzeit , unter den Geschlechtern der uralten Zeiten ! Warst nicht du es , der Rahab zerhieb , der den Drachen durchbohrte ?
So sollst du auf die Worte jenes Propheten oder jenes Träumers nicht hören ; denn Jahwe , euer Gott , stellt euch damit auf die Probe , um zu erfahren , ob ihr Jahwe , euren Gott , von ganzem Herzen und von ganzer Seele lieb habt .
Die Ägypter sind ja Menschen , nicht Gott ! Ihre Rosse sind ja Fleisch , nicht Geist ! Daher wird , wenn Jahwe seine Hand ausreckt , der Unterstützende straucheln und der Unterstützte fallen , und alle zusammen werden sie zu Grunde gehen .
Da kam er neben den Platz , wo ich stand , und als er herzutrat , erschrak ich so sehr , daß ich auf mein Angesicht fiel . Er aber sprach zu mir : Merke auf , o Menschensohn ; denn das Gesicht geht auf die Endzeit .
Sodann streiche der Priester etwas von dem Öl , das in seiner Hand ist , dem , der sich reinigen läßt , an den rechten Ohrknorpel , den Daumen der rechten Hand und die große Zehe des rechten Fußes , auf die mit dem Blute des Schuldopfers bestrichene Stelle .
Dieses habe ich euch geschrieben über die , die euch irreführen , und ihr - die Salbung , die ihr von ihm empfangen habt , bleibt in euch ,
Am sechsten Tage : acht Farren , zwei Widder und vierzehn fehllose einjährige Lämmer
Sollen deine Quellen nach außen überfließen , deine Wasserbäche auf die freien Plätze ?
Ich will Abtrünnige deine Wege lehren , und die Sünder sollen sich zu dir bekehren .
Und Unreines wird nimmermehr hineinkommen ; keiner der Greuel und Lüge thut , sondern nur die geschrieben sind im Lebensbuch des Lammes .

Denn er plagt nicht aus Lust und betrübt die Menschenkinder .
Gott aber wandte sich und gab sie dahin , dem Heere des Himmels zu dienen , wie geschrieben steht im Prophetenbuch : habt ihr denn mir Schlachttiere und Opfer gebracht vierzig Jahre in der Wüste , Haus Israel ?
Die Ausdauer aber soll es zum vollendeten Werk bringen , daß ihr vollkommen seid und ohne Fehl , in nichts zurück .

Da erzitterten die Grundlagen der Schwellen von ihrem lauten Rufen ; das Haus aber füllte sich immer mehr mit Rauch .
Da giengen sie , und sahen wo er wohnte , und weilten jenen Tag bei ihm ; es war um die zehnte Stunde .
So gelangte ich nach Jerusalem , und als ich drei Tage daselbst gewesen war ,
Und Maacha , das Weib Machirs , gebar einen Sohn , den nannte sie Peres . Sein Sohn aber hieß Seres , und dessen Söhne waren Ulam und Rekem .
Darum ermahne ich euch , Nahrung zu nehmen ; das kommt euch gut ; es soll euch kein Haar vom Kopfe verloren gehen .
Grüßet die Brüder alle mit dem heiligen Kuß .
Wohlan , du verlässest dich auf den zerstoßenen Rohrstab da , auf Ägypten , der jedem , der sich auf ihn stützt , in die Hand fährt und sie durchbohrt . So erzeigt sich der Pharao , der König von Ägypten , allen , die sich auf ihn verlassen .
wie ich ohne Unterlaß euer gedenke allezeit in meinem Gebet mit der Bitte , ob es mir doch einmal mit Gottes Willen gelingen möge , zu euch zu kommen .
Als nun David erfuhr , daß Saul Unheil gegen ihn schmiede , da gebot er dem Priester Abjathar : Bringe den Ephod her !
so will ich nun meinen Schafen helfen , daß sie nicht mehr zur Beute werden sollen , und will richten zwischen den einzelnen Schafen .
Ich , Jahwe , bin sein Hüter . Aller Augenblicke wässere ich ihn . Damit sich niemand an ihm vergreife , will ich ihn nachts wie am Tage behüten .
Du bist der rechte Gott , thust Wunder ; du hast unter den Völkern deine Macht kund werden lassen .
Und im achtzehnten Jahre des Königs Jerobeam , des Sohnes Nebats , ward Abia König über Juda .
Da sie ihn aber nun für die Riemen ausgestreckt hatten , sprach Paulus zu dem Hauptmann , der dabei stand : dürft ihr einen Römer sogar ohne Urteil geißeln ?
Da ist ein Volk , das aus Ägypten ausgezogen ist und das ganze Land weit und breit überflutet hat ; so komm nun und verwünsche mir dasselbe ; vielleicht bin ich dann imstande , es zu bekämpfen und es zu vertreiben .
und sie ließen sie vorführen und forschten : durch welche Kraft oder durch welchen Namen habt ihr das gethan ?

Und er benannte die Stätte Massa und Meriba , weil die Israeliten gehadert und Jahwe versucht hatten , indem sie fragten : Ist Jahwe unter uns oder nicht ?

Da befahl Nebukadnezar in Zorn und Wut , Sadrach , Mesach und Abed-Nego vorzuführen . Als nun diese Männer vor den König gebracht waren ,
Nach der Verlesung von Gesetz und Propheten aber ließen ihnen die Synagogenvorsteher ausrichten : ihr Männer und Brüder , wenn ihr ein Wort wisset des Zuspruchs für das Volk , so redet .

des Sohnes Zuphs , des Sohnes Elkanas , des Sohnes Mahats , des Sohnes Amasais ,
Harre , Israel , auf Jahwe von nun an bis in Ewigkeit !


Der Schwestersohn des Paulus , der von dem Anschlag hörte , suchte Einlaß in die Burg und berichtete es dem Paulus .
Joab erwiderte : So wahr Jahwe lebt ! Hättest du nicht gesprochen , die Leute wären insgesamt erst am Morgen von der Verfolgung abgestanden .
denn die Waffen unseres Kampfes sind nicht fleischlich , sondern stark bei Gott zur Zerstörung von Bollwerken - indem wir Vernunftkünste zerstören ,
Meinen Pfad haben sie aufgerissen , zu meinem Sturze helfen sie , die Helferlosen .
Fürwahr , ich will an dich - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen - und will deine Wagen in Rauch aufgehen lassen , und deine Jungleuen soll das Schwert fressen . Und will deinen Raub von der Erde vertilgen , und der Ruf deiner Boten soll fortan nicht mehr vernommen werden !
Darauf sprach er : Du weißt selbst , daß das Königtum mein war , und das ganz Israel erwartete , ich würde König werden , wie es aber dann anders kam , und das Königtum meinem Bruder zufiel , denn Jahwe hatte es ihm nun einmal bestimmt .

Du sollst nicht stehlen .
es donnerte vom Himmel Jahwe und der Höchste ließ seine Stimme erschallen .
Vor ihren Augen stoße dir ein Loch durch die Wand und gehe durch sie hinaus .
Wenn du aber der Forderung Jahwes , deines Gottes , nicht gehorchst , nach der du alle seine Gebote und Satzungen , die ich dir heute vorlege , genau befolgen sollst , so werden alle die nachfolgenden Flüche über dich kommen und sich an dir verwirklichen :
in welchem wir haben die Erlösung durch sein Blut , die Vergebung der Fehltritte nach dem Reichtum seiner Gnade ,
Ein Mann , der seinem Nächsten schmeichelt , breitet ein Netz vor dessen Füßen aus .
ihm sei Preis in der Gemeinde und in Christus Jesus für alle Geschlechter der Zeit aller Zeiten . Amen .
Mit Strafen um seiner Verschuldung willen züchtigst du den Menschen und machst , daß sein Köstlichstes wie eine Motte zergeht . Nur ein Hauch ist jeder Mensch . Sela .
Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Daniten : die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Er aber sagt zu ihnen : erschrecket nicht . Ihr suchet Jesus den Nazarener , den gekreuzigten ; er ward auferweckt , er ist nicht hier ; siehe da die Stelle , wo sie ihn hingelegt haben .
Die Furcht Jahwes ist ein Born des Lebens , daß man die Fallstricke des Todes meide .
David fragte Jahwe : Soll ich diese Horde verfolgen ? Werde ich sie einholen ? Er antwortete ihm : Verfolge Sie ! denn du wirst sie sicher einholen und erretten .
so wollest du hören vom Himmel her , der Stätte , da du thronest , und alles das thun , worum der Fremde dich anruft , damit alle Völker der Erde deinen Namen erkennen , daß sie dich ebenso fürchten , wie dein Volk Israel , und daß sie inne werden , daß dieser Tempel , den ich gebaut habe , nach deinem Namen genannt sei .
Als sie nun ins Gebiet von Zuph gelangt waren , sagte Saul zu dem Knechte , den er bei sich hatte : Komm , laß uns heimkehren ; sonst könnte mein Vater , statt um die Eselinnen , sich um uns sorgen !

Zu eben jener Zeit sagte ich zu euch : Es fällt mir zu schwer , allein für euch Sorge zu tragen .
Darum wird er sie preisgeben bis zu der Zeit , da eine , die gebären soll , geboren hat , und seine übrigen Volksgenossen werden zurückkehren samt den Israeliten .
Der Statthalter aber nahm das Wort und sagte zu ihnen : wen wollt ihr von den zwei , daß ich euch loslasse ? Sie aber sagten : den Barabbas .
Er giebt Kraft dem Müden und dem Ohnmächtigen Stärke in Fülle .
Und Josua sprach : Ach Herr , Jahwe ! Hast du denn dieses Volk den Jordan überschreiten lassen , um uns den Amoritern zu überliefern , damit sie uns vernichten ? O hätten wir uns doch entschlossen , jenseits des Jordan wohnen zu bleiben !
Und er reckte etwas wie eine Hand aus und erfaßte mich bei den Locken meines Hauptes , und der Geist hob mich empor zwischen Erde und Himmel und brachte mich nach Jerusalem in einem göttlichen Gesicht an den Eingang des inneren Thors , das nach Norden gewendet ist , wo die den Eifer Jahwes erregende Bildsäule stand .


Dabei aber bargst du dies in deinem Herzen - ich weiß , daß du solches plantest - :
Und alle Leute sahen die Wolkensäule an der Thüre des Zeltes stehen ; dann erhoben sich alle Leute und warfen sich ein jeder unter der Thüre seines Zeltes zu Boden .
Aber die Elenden werden das Land in Besitz nehmen und an einer Fülle von Heil ihre Wonne haben .
Und sie nahmen ihn und schlugen ihn und sandten ihn leer zurück .
Da traten einige von den Häuptern der Ephraimiten , Asarja , der Sohn Johanans , Berechja , der Sohn Mesillemoths , Hiskia , der Sohn Sallums , und Amasa , der Sohn Hadlais , den vom Feldzug Heimkehrenden entgegen
er , der zu ihnen gesprochen hat : Das ist die Ruhe - gönnt Ruhe den Müden - und das ist die Erholung ! Sie aber wollten nicht hören .
Da lief ihr der Sklave entgegen und sprach : Laß mich doch ein wenig Wasser aus deinem Kruge trinken !
um Kunstwerke zu ersinnen und in Gold , Silber , Kupfer ,
Und ich , Johannes , bin es , der dieses sah und hörte . Und da ich es gehört und gesehen hatte , fiel ich nieder anzubeten vor dem Engel , der mir dieses zeigte .

Ergiebst du dich aber den Obersten des Königs von Babel nicht , so wird diese Stadt der Gewalt der Chaldäer überliefert werden , und sie werden sie niederbrennen , und auch du wirst ihren Händen nicht entrinnen !
Und Petrus gedachte des Wortes , das Jesus gesprochen : ehe ein Hahn kräht , wirst du mich dreimal verleugnen , und gieng hinaus und weinte bitterlich .
daß man Weisheit und Zucht begreife , Verständnis gewinne verständiger Reden ,
Das ist das Haderwasser , wo die Israeliten mit Jahwe haderten , und er sich unter ihnen verherrlichte .
Dedan trieb Handel mit dir in Satteldecken zum Reiten .
Und abermals bückte er sich und schrieb auf den Boden .
Denn an Liebe habe ich Wohlgefallen , nicht an Schlachtopfern , an Gotteserkenntnis und nicht an Brandopfern !
Fürchtet Jahwe , ihr , seine Heiligen ; denn die ihn fürchten , haben keinen Mangel .
keine Tasche auf den Weg , keine zwei Röcke , noch Schuhe noch Stock ; denn der Arbeiter verdient seine Nahrung .
Taufenlehre und Handauflegung , Totenauferstehung und ewiger Verdammnis .
Als aber die Unterthanen Hadaresers sahen , daß sie von den Israeliten geschlagen waren , schlossen sie Frieden mit David und unterwarfen sich ihm , und die Aramäer hatten keine Lust , den Ammonitern ferner noch Hilfe zu leisten .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Du darfst es nicht genießen , damit es dir und deinen Kindern nach dir wohl gehe , wenn du thust , was vor Jahwe recht ist .
David aber hatte Erfolg auf Schritt und Tritt , weil Jahwe mit ihm war .
Singt Jahwe ein neues Lied , singt Jahwe , alle Lande !
An Stelle davon , daß du verlassen und verhaßt warst , so daß niemand an dir vorüberzog , will ich dich zum ewigen Stolze machen , zur Wonne für Geschlecht auf Geschlecht .
Wegen der Unterdrückung Elender , wegen des Seufzens der Armen will ich nun mich erheben , spricht Jahwe , will in Heil versetzen den , der darnach verlangt !
Ich habe euch im vorigen Briefe geschrieben , nicht zu verkehren mit Unzüchtigen ,
Als David davon hörte , schickte er Joab mit dem ganzen Heere , den Gibborim , hin .

Da sprach Mose zu Jahwe : Mit Verlaub , Herr ! Ich bin kein Mann , der reden kann , sondern meine Sprache und meine Zunge sind schwerfällig .
Die Frommen aber werden es sehen und sich fürchten und werden über ihn lachen :
Rede mit den Israeliten und befiehl ihnen : Wenn sich jemand unvorsätzlich gegen irgend eines der Verbote Jahwes vergeht , so daß er irgend etwas Verbotenes thut :
Die Nachkommen Musis waren : Mahli , Eder und Jerimoth . Das sind die Nachkommen der Leviten nach ihren Familien .
Und daran erkennen wir , daß wir ihn erkannt haben , wenn wir seine Gebote halten .
So wurde Josaphat Reichtum und Ehre in Menge zu teil , und er verschwägerte sich mit Ahab .
Es geschah aber drei Tage darauf , daß er die Häupter der Judenschaft zusammenrufen ließ , und da sie sich versammelt hatten , sagte er zu ihnen : ihr Männer und Brüder , ich habe nichts wider das Volk und die angestammten Sitten gethan , und bin doch von Jerusalem her als Gefangener in die Hand der Römer ausgeliefert worden .
Der Gott aber des Friedens , der aus dem Tode herausgeführt hat den großen Hirten der Schafe durch das Blut ewigen Bundes , unseren Herrn Jesus ,

der vierte Adonia , der Sohn Haggiths , der fünfte Sephatja , der Sohn Abitals ,
O Herr , wie lange willst du zusehen ? Erquicke meine Seele und befreie sie von ihrem Gebrüll , von den jungen Löwen meine Verlassene .
Abner aber , der Sohn Ners , marschierte mit den Unterthanen Esbaals , des Sohnes Sauls , von Mahanaim nach Gibeon .
Und er sagte zu ihm : wohl denn , du braver Knecht , weil du im Kleinen treu warest , so sollst du nun Gewalt haben über zehn Städte .
Dem halben Stamme Manasse aber übergab ich den übrigen Teil von Gilead und ganz Basan , das Königreich Ogs , den ganzen Bezirk Argob ; jenes ganze Basan wird Land der Rephaiter genannt .
Jesus aber sagte zu ihm : heute ist diesem Hause Heil widerfahren , ist er doch auch ein Sohn Abrahams .
Und wenn sie ihr Zeugnis vollendet haben , so wird das Tier , das aus dem Abgrund aufsteigt , mit ihnen Krieg führen , und wird sie überwinden und wird sie töten .
Denn Viele legten falsches Zeugnis gegen ihn ab ; und die Zeugnisse waren nicht gleich .
Das ist das an einem jeden Sabbat neben dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Trankopfer darzubringende Brandopfer .
Der Weizen jedoch und der Spelt wurden nicht vernichtet ; denn sie kommen später .
Da baten sie ihn : Befrage doch Gott , daß wir erfahren , ob die Reise , auf der wir begriffen sind , guten Erfolg haben wird !
Denn wahrlich , ich sage euch , bis der Himmel und die Erde vergehen , soll auch nicht ein Jota oder ein Häkchen vom Gesetze vergehen , bis alles wird geschehen sein .
und indem er sich gegen die Frau wendete , sagte er zu Simon : Siehst du diese Frau ? ich bin in dein Haus gekommen , du hast mir kein Wasser für die Füße gegeben ; sie aber hat mir die Füße mit ihren Thränen genetzt und mit ihren Haaren getrocknet .
Auf das Fest aber pflegte der Statthalter der Menge einen Gefangenen freizugeben nach ihrer Wahl .
Aber ich habe etliches wider dich , daß du Leute dort hast die zu der Lehre Balaams halten , der den Balak lehrte , Aergernis zu geben vor den Söhnen Israel , Götzenopfer zu essen und Unzucht zu treiben .
Er aber ging hinein in die Wüste , eine Tagereise weit , kam und setzte sich unter einen Ginsterstrauch . Da wünschte er sich den Tod und sprach : Es ist genug ! Nimm nunmehr , Jahwe , mein Leben hin , denn ich bin nicht besser als meine Väter !
Und Jesus sagt zu ihnen : wie viel Brote habt ihr ? Sie aber sagten : sieben , und einige Fische .
so sprich : Sie sind ein Geschenk deines Sklaven Jakob , das für meinen Gebieter Esau bestimmt ist ; er selbst aber folgt uns auf dem Fuße nach .
Sie mögen Jahwe für seine Gnade danken und für seine Wunder an den Menschenkindern .
zur Befestigung eurer Herzen , daß sie seien tadellos in der Heiligkeit vor Gott unserem Vater bei der Ankunft unseres Herrn Jesus mit allen seinen Heiligen , Amen .
Und weil der Frevel überhand nimmt , wird bei den Meisten die Liebe erkalten .

Ich ermahne die Euodia und ebenso die Syntyche , Eines Sinnes zu sein im Herrn .
Nun rief Jahwe Samuel aufs Neue , zum dritten Male . Da erhob er sich , ging zu Eli und sprach : Hier bin ich , du hast mich ja gerufen ! Jetzt merkte Eli , daß es Jahwe war , der den Knaben rief .
Denn unsere Väter haben treulos gehandelt , haben gethan , was Jahwe , unserem Gotte , mißfiel , und sind von ihm abgefallen . Sie wandten ihr Angesicht von der Wohnung Jahwes ab und kehrten ihr den Rücken .
Byssus mit Buntstickerei aus Ägypten war der Stoff , den du ausbreitetest , daß er dir als Wimpel diene ; blauer und roter Purpur von den Küsten Elisas war deine Decke .
Als aber der Priester Pashur , der Sohn Immers ( dieser war nämlich Oberaufseher im Tempel Jahwes ) , Jeremia diese Worte verkündigen hörte ,
und machte ihn zum König über Gilead , über die von Aser , über Jesreel , Ephraim , Benjamin und das ganze Israel .
So brachten Zadok und Abjathar die Lade Gottes nach Jerusalem zurück und blieben dort .
Merket ihr noch nichts , und denket auch nicht an die fünf Brote für die Fünftausend , und wie viel Körbe ihr noch fortgenommen ?
Da wurden die Ammoniter aufgeboten und lagerten sich in Gilead . Und die Israeliten sammelten sich und lagerten sich bei Mizpa .
Darum , Oholiba , spricht der Herr Jahwe also : Fürwahr , ich werde deine Liebhaber gegen dich aufreizen , sie , von denen sich deine Seele losgerissen hat , und sie von ringsher gegen dich heranführen :
Warum starb ich nicht im Mutterleibe , verschied ich nicht , als ich herausgetreten aus dem Mutterschoß ?
Elam der fünfte , Johanan der sechste , Eljoenai der siebente .
Heldenfleisch sollt ihr essen und das Blut der Fürsten der Erde sollt ihr trinken : Widder , Lämmer und Böcke , Farren , Mastvieh von Basan insgesamt !
Wer Unrecht säet , wird Unheil ernten ; durch die Rute seines Zornesausbruchs kommt er um .

Es wird das Licht Israels zum Feuer und sein Heiliger zur Flamme werden ; die wird brennen und seine Dornen und sein Gestrüpp an einem Tage verzehren .
Es sprach Gott aber zu ihm : du Thor , heute Nacht fordert man dein Leben von dir ; wem wird dann gehören , was du bereitet hast ?
Und ich will meine Hand wider sie ausrecken und das Land zur Wüste und zur Wüstenei machen von der Steppe an bis nach Ribla in allen ihren Wohnsitzen , und so sollen sie erkennen , daß ich Jahwe bin !
keinen Vater , keine Mutter , keinen Stammbaum hat , dessen Tage keinen Anfang , dessen Leben kein Ende , der dem Sohn Gottes ähnlich gemacht ist , bleibt Priester für immer .
acht Ellen , und ihre Pfeiler : zwei Ellen ; die Vorhalle des Thors aber ging nach innen .
Denn so ergeht es auf der Erde , unter den Völkern , wie beim Abklopfen der Oliven , wie bei der Nachlese , wenn die Weinernte vorüber ist .
Ist's euch nicht genug , die beste Weide abzuweiden , daß ihr , was von euren Weiden übrig bleibt , mit den Füßen zerstampft ? nicht genug , das klare Wasser zu trinken , daß ihr das übrig gebliebene mit euren Füßen aufwühlt ?
Da lachte Sara in sich hinein , indem sie dachte : Nachdem ich welk geworden bin , sollte ich noch der Liebe pflegen ? und mein Gemahl ist ja auch alt .
Er entsandte seine Ranken bis ans Meer und seine Schößlinge bis zum Euphratstrom .
Und jetzt siehe , gefesselt im Geiste ziehe ich nach Jerusalem , und weiß nicht , was mir dort begegnen wird .
deshalb fürwahr recke ich meine Hand gegen dich aus und mache dich zu einem Raube für die Völker und rotte dich aus aus den Nationen und tilge dich hinweg aus den Ländern ; vernichten will ich dich , damit du erkennest , daß ich Jahwe bin !
des Sohnes Mahelis , des Sohnes Musis , des Sohnes Meraris , des Sohnes Levis .
Und sehe ich hin , so ist niemand da , und unter diesen da giebt's keinen Berater , daß ich sie befragte und sie mir Bescheid gäben !
Aber der Gott , der die Niedrigen tröstet , hat uns mit der Ankunft des Titus getröstet ;
Im sechsten Monat aber wurde der Engel Gabriel von Gott gesandt in eine galiläische Stadt mit Namen Nazaret ,
Und es wurde Abend und wurde Morgen , der vierte Tag .
Denn Wahrheit redet mein Gaumen , aber Gottlosigkeit ist meinen Lippen ein Greuel .
Und er sagt zu mir : versiegle die Worte der Weissagung dieses Buches nicht ; denn die Zeit ist nahe .
Aber nicht darfst du in deinen Ortschaften den Zehnten deines Getreides oder Mostes oder Öls verzehren , noch die Erstgeburten deiner Kinder oder Schafe , noch irgend eines deiner Gelübdeopfer , die du gelobt hast , noch deine freiwilligen Gaben , noch etwas , was du als Hebeopfer darbringst ,

Nun waren sieben Brüder , und der erste nahm eine Frau und starb kinderlos ;

Da erzeigten sich die Obersten der Familien , die Obersten der Stämme Israels , die Obersten der Tausendschaften und der Hundertschaften , und die Obersten im Dienste des Königs willig
Laß beschämt und enttäuscht werden , die mir nach dem Leben trachten : laß zurückweichen und zu Schanden werden , die mein Unglück wollen .
Seid doch nicht wie eure Väter , denen die früheren Propheten zugerufen haben : So spricht Jahwe der Heerscharen : Bekehrt euch doch von euren bösen Wegen und euren bösen Thaten ! - aber sie haben nicht gehört , noch auf mich geachtet , ist der Spruch Jahwes .
Und er sandte Schreiben an alle Juden in die hundertundsiebenundzwanzig Provinzen , das ganze Reich des Ahasveros , mit freundschaftlichen und wohlgemeinten Worten ,
Laß deinen Weg fern von ihr sein und nahe dich nicht der Thür ihres Hauses ,

Und die Kerube erhoben sich . Das war dasselbe Wesen , welches ich am Flusse Kebar geschaut hatte .

Daniel aber erlebte noch das erste Jahr des Königs Cyrus .
Durch das Wort Jahwes ist der Himmel gemacht , und sein ganzes Heer durch den Hauch seines Mundes .
daß er euch verleihen möge nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit , mit Macht gestärkt zu werden durch seinen Geist für den inneren Menschen ,
meine Stärke und meine Burg , meine Veste und der mir Rettung schafft , mein Schild und der , bei dem ich Zuflucht suche , der mir Völker unterwirft .
Folgende dürft ihr essen von allen , die im Wasser leben : Alle Wassertiere sowohl im Meer , als in den Bächen , welche Flossen und Schuppen haben , die dürft ihr essen .
Da sagten einige von den Pharisäern : dieser Mensch ist nicht von Gott , da er den Sabbat nicht hält ; andere sagten : wie kann ein sündiger Mensch solche Zeichen thun ? Und es war Zwiespalt unter ihnen .
Gott aber kam zu Bileam und fragte ihn : Wer sind die Männer , die da bei dir sind ?
Als er nun dem König erzählte , wie er den Toten wieder lebendig gemacht habe , siehe , da erschien gerade das Weib , dessen Sohn er wieder lebendig gemacht hatte , um den König wegen ihres Hauses und ihrer Äcker um Hilfe anzurufen . Da sprach Gehasi : Mein Herr König ! Das ist das Weib , und dies ist ihr Sohn , den Elisa wieder lebendig gemacht hat !
Dann sollen die Ägypter erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich die Ägypter meine Macht fühlen lasse und die Israeliten aus ihrer Mitte hinwegführe .
So spricht Jahwe , der Gott Israels : Schreibe dir alle die Worte , die ich zu dir geredet habe , in ein Buch !
Aber nicht gleicht diesen Jakobs Anteil , sondern der Schöpfer des Alls ist er , und Israel ist sein Eigentumsstamm , - Jahwe der Heerscharen ist sein Name !
Es kommen Boten aus Ägypten , Kusch läßt seine Hände zu Gott eilen .
Hierauf sprach er : Tritt nicht näher herzu ! ziehe deine Sandalen aus ; denn die Stätte , auf die du trittst , ist heiliger Boden .
Die Gerechtigkeit Gottes verkennend , ihre eigene aufzurichten bemüht , haben sie sich der Gerechtigkeit Gottes nicht unterworfen .
Unterhalb dieser Zellen aber war der Eingang von Osten her , wenn man vom äußeren Vorhof aus zu ihnen eintritt .
der Halle hatte viereckige Pfosten , und die Vorderseite des Heiligtums bot den Anblick
die auf dem großen Wasser die Aussaat des Sihor , die Ernte des Nils einheimste , daß sie zum Handelsgewinne der Völker ward !
Jesus aber sagte zu ihnen : sehet zu und nehmet euch in Acht vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadducäer !
Er sandte Hundsfliegen gegen sie , die fraßen sie , und Frösche , die verderbten sie .
Und er wird zwischen vielen Völkern richten und starken Nationen bis in weite Ferne Recht sprechen ; und sie werden ihre Schwerter zu Karsten umschmieden und ihre Spieße zu Winzermessern . Kein Volk wird mehr gegen das andere das Schwert erheben , und nicht mehr werden sie den Krieg erlernen .
Jahwe stützt alle , die da fallen , und richtet alle Gebeugten auf .
Jenes Tags brauchst du dich nicht mehr zu schämen ob aller deiner Übelthaten , womit du dich wider mich vergingst . Denn alsdann werde ich aus deiner Mitte entfernen , die übermütig in dir jubeln , und du wirst dich fortan nicht mehr auf meinem heiligen Berg überheben .
Und in der Furcht , wir möchten in Klippen geraten , warfen sie vier Anker vom Hinterteil aus und sehnten sich nach dem Anbruch des Tages .
Ich , Daniel , allein hatte diese Erscheinung , während die Männer , die mich begleiteten , nichts von der Erscheinung sahen ; aber ein so großer Schrecken hatte sie befallen , daß sie flohen , um sich zu verbergen .
Wer hat ihm die Erde anvertraut ? Und wer hat die ganze Welt gegründet ?
Und der Prophet Hananja starb in selbigem Jahre im siebenten Monate .
Nun so bringet würdige Früchte der Buße , und versuchet nicht bei euch selbst zu sagen : wir haben Abraham zum Vater : denn ich sage euch , Gott kann aus diesen Steinen dem Abraham Kinder erwecken .


Weil dieses Volk die sanft strömenden Wasser des Siloah verachtet , und man sich freut mit Rezin und dem Sohne Remaljas ,
bist du denn mehr als unser Vater Jakob , der uns den Brunnen gegeben hat und trank daraus , er selbst und seine Söhne und seine Herden ?
Joseph aber , ihr Gatte , der ein rechtschaffener Mann war , und der sie doch nicht an den Pranger stellen wollte , gedachte sie in der Stille aufzugeben .
Ihr Ehebrecherische , wisset ihr nicht , daß die Freundschaft mit der Welt Feindschaft gegen Gott ist ? Wer also der Welt Freund sein will , macht sich zu Gottes Feind .
Aber Jahwe wollte das Haus Davids nicht verderben , um der feierlichen Zusage willen , die er David gegeben , und gemäß dem , was er verheißen hatte , daß er ihm und seinen Nachkommen allezeit eine Leuchte verleihen wolle .
Sebulon vertrieb nicht die Bewohner von Kitron und die Bewohner von Nahalol ; so blieben die Kanaaniter in seiner Mitte wohnen und wurden schließlich fronpflichtig .
Ihr aber werdet in das Thal meiner Berge fliehen - denn das Thal zwischen den Bergen reicht bis nach Azal - , und zwar werdet ihr fliehen , wie ihr zur Zeit Usias , des Königs von Juda , vor dem Erdbeben floht . Aber Jahwe , mein Gott , wird erscheinen , begleitet von allen Heiligen .
Wenn jemand den Götzen opfert , anstatt Jahwe allein , soll er dem Banne verfallen .
Beraube nicht den Geringen , weil er gering ist , und zermalme nicht den Elenden im Thore ;
Laß mich immerdar in deinem Zelte weilen , im Schirme deiner Flügel meine Zuflucht suchen ! Sela .
Eine jegliche Stätte , die eure Fußsohle betreten wird , will ich euch verleihen , wie ich es Mose verheißen habe .
Und gedenke deines Schöpfers in deinen Jünglingstagen , ehe denn die bösen Tage kommen , und die Jahre herannahen , von denen du sagen wirst : sie gefallen mir nicht ;
Du aber verschaffe dir wohlriechende Stoffe von der besten Sorte , nämlich 500 Sekel vorzüglichsten Balsam , halb so viel wohlriechenden Zimt , also 250 Sekel , ferner 250 Sekel wohlriechenden Kalmus
Der erste heißt Pison ; das ist der , welcher das ganze Land Havila umfließt , woselbst sich das Gold findet .
Und die Israeliten thaten ihnen nichts zuleide , denn die Fürsten der Gemeinde hatten ihnen bei Jahwe , dem Gott Israels , Verschonung zugeschworen . Da murrte die ganze Gemeinde gegen die Fürsten .
Im sechshundertsten Lebensjahre Noahs , im zweiten Monat , am siebzehnten Tage des Monats , an diesem Tage brachen auf alle Sprudel der großen Meerestiefe , und die Gitter des Himmels thaten sich auf .

Sagt Jesus zu ihm : du hast es gesagt . Doch ich sage euch : demnächst werdet ihr sehen den Sohn des Menschen sitzen zur Rechten der Macht und kommen auf den Wolken des Himmels .
Gad - Streifscharen scharen sich wider ihn ; er aber drängt ihnen nach auf ihrer Ferse .
Und die ganze Menge , alsbald da sie ihn sahen , erschraken sie , und liefen herzu und begrüßten ihn ,
Doch so spricht Jahwe : Höre auf mit deinem lauten Weinen und laß deine Augen nicht länger Thränen vergießen , denn es giebt noch einen Lohn für deine Mühe - ist der Spruch Jahwes : sie sollen heimkehren aus des Feindes Land .

Und Sobal , der Vater von Kirjath-Jearim , hatte zu Söhnen : Haroe , halb Menuhoth
Es ist etwas Eitles , das auf Erden geschieht , daß es Fromme giebt , denen es ergeht nach dem Thun der Gottlosen , und daß es Gottlose giebt , denen es ergeht nach dem Thun der Frommen . Ich sprach : auch das ist eitel !

und riefen und forschten , ob hier Simon , der den Beinamen Petrus führe , zu Gast sei .
Da sprach Israel : Genug - mein Sohn Joseph ist noch am Leben ! ich will hin und ihn sehen , bevor ich sterbe .
Dem Musikmeister . Ein Psalm Davids .

Das Heer des Stammes der Söhne Manasses befehligte Gamliel , der Sohn Pedazurs ,
Er bitte aber im Glauben und ohne Zweifel ; denn wer zweifelt , gleicht einer Meereswelle , die vom Winde bewegt und hin und her getrieben wird .
dort aber trat er in eine Höhle ein und blieb daselbst über Nacht . Da nun erging das Wort Jahwes , und er sprach zu ihm : Was willst du hier , Elia ?
Haben etwa die Götter der Völker , die von meinen Vätern vernichtet wurden , diese gerettet - Gosan und Haran und Rezeph und die Leute von Eden zu Thelassar ?
Und der Levit Kore , der Sohn Jimnas , der Thorhüter nach Osten zu , beaufsichtigte die Gaben , welche Gotte freiwillig gespendet wurden , damit die Jahwe zufallende Hebe und die hochheiligen Gaben abgeliefert würden .
In Wahrheit aber sage ich euch : es waren viele Witwen in den Tagen des Elias in Israel , als der Himmel verschlossen ward drei Jahre und sechs Monate , da eine große Hungersnot über das ganze Land kam .
Doch ich will an meinen Bund gedenken , den ich mit dir in den Tagen deiner Jugend schloß , und will einen ewigen Bund mit dir errichten .
Aber im siebenten Monat erschien Ismael , der Sohn Nethanjas , des Sohnes Elisamas , aus königlichem Geschlecht , und mit ihm zehn Männer ; und sie ermordeten Gedalja und die Juden und Chaldäer , die zu Mizpa bei ihm waren .
Und Mose sprach zu Korah : Hört doch , ihr Söhne Levis !
Dazu sind alle seine Tage in Finsternis und Trauer und viel Unmut und Leid und Verdruß .
Da kehrten die Rubeniten , Gaditen und der halbe Stamm Manasse um und zogen hinweg von den übrigen Israeliten , von Silo , das im Lande Kanaan liegt , um sich ins Land Gilead zu begeben , dahin , wo ihr Erbbesitz lag , wo sie nach dem durch Mose ergangenen befehle Jahwes ansässig geworden waren .
sagten die Fürsten der Ammoniter zu ihrem Herrn Hanun : Glaubst du denn , daß David , indem er dir Tröster zusendet , deinem Vater eine Ehre erzeigen will ? Sicher hat David seine Beamten nur zum Zweck der Erforschung der Stadt an dich gesandt , um sie auszukundschaften und dann zu zerstören !
Antwortete Jesus und sagte zu ihm : wenn einer mich liebt , wird er mein Wort halten , und mein Vater wird ihn lieben , und wir werden zu ihm kommen , und Wohnung bei ihm machen .
Sieben Wochen sollst du dir abzählen ; von da an , wo man zuerst die Sichel an die Halme legte , sollst du anfangen , sieben Wochen zu zählen ,
Von den säugenden Schafen holte er ihn weg , daß er sein Volk Jakob weide und Israel , sein Besitztum .
Und er befestigte die Stadt ringsum vom Millo an bis zum Umkreis ; Joab aber stellte die übrige Stadt wieder her .
die Südseite maß er : 500 Ruten nach dem Rutenstabe .

Sie langten aber in Ephesus an , und hier verließ er jene , er selbst aber gieng in die Synagoge und sprach zu den Juden .
wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht verlischt .
sein Gaumen Süßigkeit und er ganz Lieblichkeit : Das ist mein Geliebter und das mein Freund , ihr Töchter Jerusalems !

Und so wohnten wir in Zelten und waren gehorsam und handelten gemäß alledem , was unser Ahnherr Jonadab uns befohlen hat ;

Seine Jünglinge fraß das Feuer , und seine Jungfrauen blieben ohne Hochzeitslied .
In Thränen schwinden meine Augen dahin , mein Inneres glüht , das Herz will mir zerspringen über den Untergang der Tochter meines Volks , da Kind und Säugling verschmachten auf den Straßen der Stadt .

Denn im Verlaufe von sechs Tagen hat Jahwe den Himmel und die Erde , das Meer und alles , was in ihnen ist , gemacht ; hierauf ruhte er am siebenten Tage . Daher hat Jahwe den Sabbattag gesegnet und für heilig erklärt .
Meine Stärke , von dir will ich singen , denn Gott ist meine Burg .
und zwar jedesmal ein Knollen unter jedem der drei Röhrenpaare an ihm , - der sechs Röhren , die von ihm ausgingen .
Rede mit der Gemeinde und gebiete ihr : Zieht euch zurück aus dem Bereiche der Wohnung Korahs , Dathans und Abirams !
Und alle Abende kehren sie wieder , heulen wie die Hunde und umkreisen die Stadt .
Und der Stab desjenigen , den ich erwähle , soll ausschlagen ; so will ich das Murren der Israeliten , das sie gegen euch erheben , zum Schweigen bringen , daß es mir nicht nochmals lästig falle !
Und seine Diener verschworen sich wider ihn und töteten ihn in seinem Palaste .
Da begab sich der Priester Hilkia mit Ahikam , Achbor , Saphan und Asaja zur Prophetin Hulda , dem Weibe Sallums , des Kleiderhüters , des Sohnes Thikwas , des Sohnes Harhas' ; die wohnte zu Jerusalem im zweiten Bezirk , und sie redeten mit ihr .
sondern ich werde in diesem Lande sterben , ohne den Jordan überschritten zu haben . Ihr aber werdet hinüberziehn , um dieses schöne Land in Besitz zu nehmen .
Und nun was zögerst du ? stehe auf , laß dich taufen und eine Sünden abwaschen , indem du seinen Namen anrufst .
und sagten zu ihm : in welcher Vollmacht thust du das ? oder wer hat dir diese Vollmacht gegeben , das zu thun ?
Und der Engel Gottes sprach zu mir im Traum : Jakob ! Ich antwortete : Hier bin ich !
Aber - denke an mich , wenn es dir wohlgeht , und thu mir die Liebe an und lege bei dem Pharao ein gutes Wort für mich ein , damit du mich aus diesem Hause befreist !
so will doch ich mein Antlitz wider einen solchen richten und wider sein Geschlecht und will ihn und alle , die es ihm in der Abgötterei nachthun , indem sie mit dem Melech Abgötterei treiben , mitten aus ihrem Volk hinwegtilgen .
Jahwe ist dein Hüter , Jahwe dein Schatten zu deiner rechten Hand .
So sollt ihr denn nun den Sikkut , euren König , und den Stern eures Gottes , den Kewan , eure Bilder , die ihr euch gemacht habt , auf den Nacken nehmen ,
Und ich sah es leuchten wie Glanzerz von dem an , was wie seine Hüften aussah , nach oben hin ; und von dem an , was wie seine Hüften aussah , nach unten zu hatte ich einen Anblick wie von Feuer . Und rings um ihn her war Glanz :
Ferner sollst du einen Vorhang anfertigen für die Thüröffnung des Zeltes aus blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus , in Buntwirker-Arbeit .
Da stellte sich Abia oben auf den Berg Zemaraim im Gebirge Ephraim und rief : Höret mich , Jerobeam und ganz Israel !
Im elften Jahr aber , am ersten des Monats , da erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Auf dein Heil harre ich , Jahwe !
Ich habe geschworen und hielt es , deine gerechten Ordnungen zu beobachten .
Nein , aber wozu seid ihr denn hinausgegangen ? einen Propheten zu sehen ?
" Kommt herbei , ich will Wein holen , und laßt uns Rauschtrank zechen ! Und wie der heutige soll auch der morgende Tag sein : ganz besonders hoch soll es da wieder hergehen ! "
Juble und freue dich , Tochter Zion ! Denn alsbald erscheine ich , um in deiner Mitte zu wohnen , ist der Spruch Jahwes .
Wenn ein Mann beim Beten oder Weissagen etwas auf dem Haupt hat , so beschimpft er sein Haupt .
Da wandten sie sich zur Flucht nach der Steppe gegen den Felsen Rimmon hin ; aber jene hielten unter ihnen auf den Straßen noch eine Nachlese von 5000 Mann und setzten ihnen nach bis nach Gideom , wobei sie noch 2000 Mann von ihnen erschlugen .
Ich will dich aus deinem Amte stoßen , und von deiner Stelle soll man dich herunterreißen .
Als aber sämtliche Moabiter vernahmen , daß die Könige herangezogen seien , um sie anzugreifen , wurde alles aufgeboten , was nur irgend waffenfähig war , und sie stellten sich an der Grenze auf .
und beteten also : du Herr , Herzenskenner über alle , zeige du , welchen von diesen beiden du auserwählt hast , einzunehmen die Stelle dieser Bedienstung und Sendung ,
Denn ihr Besitz war zu groß , als daß sie hätten bei einander bleiben können , und das Land , in welchem sie als Fremdlinge weilten , reichte für sie nicht aus wegen ihrer Herden .
Ja , er setzte sogar Maacha , die Mutter des Königs Asa , von der Würde als Herrin ab , weil sie der Aschera ein Schandbild angefertigt hatte . Und Asa hieb ihr Schandbild um , zermalmte es und verbrannte es im Kidronthale .
Warum wollt ihr Geld darwägen , um doch kein Brot zu erhalten , und euren Verdienst für etwas , das euch nicht satt macht ? Hört vielmehr auf mich , so sollt ihr Gutes zu essen haben , und eure Seele soll sich erlaben an Fett !
Mögen sie zerfließen wie Wasser , die sich verlaufen ; er spanne seine Pfeile , als seien sie abgehauen .
die einst nicht ein Volk , nun aber Gottes Volk , einst ohne Erbarmen , jetzt aber im Erbarmen .
Und nun gedenkt ihr , diese Judäer und Jerusalemiten zu Sklaven und Sklavinnen für euch zu machen . Aber lasten nicht auch auf euch Verschuldungen gegen Jahwe , euren Gott ?
Dann aber schickte Absalom zu Joab , um ihn zum Könige zu senden ; aber Joab weigerte sich , zu ihm zu kommen . Da schickte er noch ein zweites Mal hin , aber er weigerte sich , zu kommen .
Alles nun , was noch übrig war von den Hethitern , Amoritern , Pheresitern , Hevitern und Jebusitern , die nicht zu den Israeliten gehörten ,
Jahwe aber erwiderte Mose : Nun sollst du sehen , was ich dem Pharao anthun werde : von starker Hand gezwungen wird er sie ziehen lassen und von starker Hand gezwungen wird er sie aus seinem Lande treiben .
Ich bin eine Mauer , und meine Brüste Türmen gleich ; da ward mir vor seinen Augen Frieden zu teil .
Gib dem , der dich bittet , und von dem , der von dir borgen will , wende dich nicht ab .
Agrippa aber sprach zu Festus : ich möchte wohl selbst auch den Mann hören . Morgen , sagte er , sollst du ihn hören .
Du also , mein Kind , werde stark durch die Gnade , die da ist in Christus Jesus .

Wir waren aber im ganzen im Schiff unser zweihundertsechsundsiebenzig Seelen .
Ob auch sein hoher Mut sich bis zum Himmel erhebt , und sein Haupt bis an die Wolken reicht ,
und ich will ihnen Einsicht verleihen , daß sie mich erkennen , daß ich Jahwe bin ! Alsdann sollen sie mein Volk sein , und ich will ihr Gott sein , wenn sie sich von ganzem Herzen zu mir bekehren .
Hierauf beschlossen die Apostel und die Aeltesten mit der ganzen Gemeinde , Männer aus ihrer Mitte zu erwählen und nach Antiochia zu schicken mit Paulus und Barnabas ; nämlich Judas genannt Barsabbas , und Silas , ( die zu den leitenden unter den Brüdern gehörten )
Gütig und wahrhaftig ist Jahwe , darum weist er Sündern den rechten Weg .
Die ob der Festversammlung Betrübten sammle ich ; von dir waren sie , auf ihnen lastet Schmach .
darum , weil sie von ihm abgefallen sind und alle seine Wege außer acht gelassen haben ,
Und er baute die zwanzig Ellen auf der hinteren Seite des Hauses aus mit cedernen Brettern vom Fußboden an bis zu den Balken . Also baute er sich's im Innern aus zum Hinterraum , zum Allerheiligsten .
Diese Menge aber , welche das Gesetz nicht kennt - verflucht sind sie .
Und er sprach : Hagar , Leibmagd Sarais , woher kommst du und wohin willst du ? Sie antwortete : Ich bin auf der Flucht vor Sarai , meiner Herrin .
noch suchten wir Ehre von Menschen , weder von euch noch von anderen ;
Er überlieferte sie in die Gewalt der Heiden , daß ihre Hasser über sie herrschten .
Sa bot Saul das Volk auf . Und er musterte sie in Telam : 200000 Fußgänger und 10000 Judäer .
Jesus aber sagte zu ihm : was das betrifft : wenn du es vermagst - alles ist möglich dem , der glaubt .
Um des Ackerbodens willen , der vor Entsetzen erstarrt ist , weil kein Regen im Lande gefallen , sind die Ackerer bestürzt , verhüllen ihr Haupt .
Das andere weib aber sprach : Nein ! sondern mein Sohn ist der lebendige , und dein Sohn ist der tote ! Und jene behauptete : Nein ! sondern dein Sohn ist der tote , und mein Sohn ist der lebendige ! Also stritten sie vor dem Könige .
Ein Schiggajon Davids , welches er Jahwe wegen des Benjaminiten Kusch sang .
Er antwortete : Wenn du nicht in Person mitgehst , so führe uns lieber nicht von hier hinweg !

so daß immer ein Glöckchen und ein Granatapfel ringsum am Saume des Obergewands miteinander abwechselten , behufs der Verrichtung des Dienstes , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Brüder , um an menschliche Verhältnisse zu erinnern , so kann ja selbst eine menschliche Verfügung , nachdem sie rechtskräftig geworden , niemand umstoßen oder einen Zusatz dazu machen .
Da machte sich Samuel auf , verließ das Gilgal und ging seines Wegs . Der Rest des Kriegsvolks aber zog hinter Saul her den Kriegern entgegen . Als sie aber vom Gilgal nach Gibea in Benjamin gekommen waren , da musterte Saul das Kriegsvolk , das ihm zu Gebote stand - etwa 600 Mann .
Der Habgierige erregt Zank ; wer aber auf Jahwe vertraut , wird reichlich gelabt .

Ach , daß du doch den Himmel zerrissest , herniederstiegst , daß Berge vor dir in Schwanken geriethen !
Und die vierundzwanzig Aeltesten fielen nieder und die vier Tiere und beteten Gott an , der auf dem Thron sitzt , und sprachen : Amen , Alleluja .
Nun aber , wenn du fünf Brotlaibe im Besitz hast , so gieb sie mir her , oder was du sonst zur Verfügung hast !
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Elisamas , des Sohnes Ammihuds .
Und siehe , sie schrien : was willst du von uns , du Sohn Gottes ? bist du hierher gekommen , vor der Zeit uns zu quälen ?
Denn ich achte , daß die Leiden der Gegenwart nichts wert sind gegen die Herrlichkeit , die sich künftig an uns offenbaren soll .
sprechen : was du siehst , schreibe in ein Buch , und schicke es an die sieben Gemeinden , nach Ephesus , und nach Smyrna , und nach Pergamon , und nach Thyatira , und nach Sardes , und nach Philadelphia , und nach Laodikea .
So viele ihn aber annahmen , ihnen hat er die Macht verliehen , Gottes Kinder zu werden - als die an seinen Namen glauben -
Sodann webe es der Priester vor Jahwe als Webe , es ist eine dem Priester zufallende heilige Gabe , außer der Webebrust und der Webekeule . Darnach darf der Gottgeweihte Wein trinken .
Er blieb aber ganze zwei Jahre in seiner Mietwohnung , und empfieng alle die ihn besuchten
und das ganze Volk soll es spüren , Ephraim und die Bewohner Samarias - wider den Hochmut und stolzen Sinn , in dem sie sprachen :
Sondern es hat einer irgendwo Zeugnis gegeben also : Was ist der Mensch , daß du seiner gedenkest ? oder des Menschen Sohn , daß du sein achtest ?
Ein Mann aber hatte von ungefähr den Bogen gespannt und traf den König von Israel zwischen Ringelgurt und Panzer . Da gebot er seinem Wagenlenker : Lenke um und bringe mich aus dem Kampfgetümmel hinaus , denn ich bin verwundet !
Willst du so Jahwe vergelten , du thörichtes und unverständiges Volk ? Ist nicht er dein Vater , der dich geschaffen , er es , der dir Dasein und Bestand geschenkt hat ?
Reden will ich , um mir Luft zu machen , will mein Lippen aufthun und entgegnen .
Nur bei Jahwe - soll man sprechen - giebt es Heilserweisungen und Kraft : zu ihm werden kommen und schämen werden sich müssen alle , die wider ihn entbrannt sind ;
denn es wird geheiligt durch Wort Gottes und Gebet .
gedenken eures Glaubenswerkes und eurer Liebesmühe , und eures Beharrens in der Hoffnung auf unseren Herrn Jesus Christus , angesichts unseres Gottes und Vaters .
Und er sprach zu mir : Hast du es gesehen , Menschensohn ? Ist es dem Hause Juda zu wenig , die Greuel zu verüben , die sie hier verübt haben , daß sie außerdem das Land mit Gewaltthat erfüllt und mich immer wieder zum Zorne gereizt haben ? Nun sieh , wie sie den Reiserbüschel an ihre Nase halten !
Nun denn , was ich euch auch geschrieben , es geschah nicht wegen des Beleidigers oder wegen des Beleidigten , sondern um euren Eifer für uns offenbar werden zu lassen in eurer Mitte vor Gott .
Der König aber rief : Was habe ich mit euch zu schaffen , ihr Zerujasöhne ? Wenn er flucht , und wenn Jahwe im geheißen hat : Fluche David ! - wer darf dann fragen : Weshalb thust du so ? !
Nicht wahr , wen dir dein Gott Kamos zuweist , dessen Land nimmst du in Besitz ? Und wen immer Jahwe , unser Gott , vor uns vertrieben hat , in dessen Besitz treten wir ein !
Mit diesen Reden aber brachten sie das Volk in Unruhe , und die Stadtvorsteher ;
im dritten Jahre seiner Regierung , da veranstaltete er ein Gastmahl für alle seine Fürsten und seine Knechte , so daß die Heeresobersten von Persien und Medien , die Edlen und die Obersten der Provinzen vor ihm waren ,
und das Vergehen , dessen er sich schuldig gemacht hat , ihm kundgegeben worden ist , so soll er einen fehllosen Ziegenbock als Opfergabe bringen ,
ich rief meine Buhlen herbei , sie betrogen mich . Meine Priester und meine Vornehmen verschmachteten in der Stadt , die sie sich Speise suchten , ihr Leben zu fristen .
( denn so ist es Gottes Wille , durch Gutesthun zu schweigen die Unwissenheit der sinnlosen Menschen )
Und er führte ihn hinaus ins Freie und sprach : Blicke auf zum Himmel und zähle die Sterne , ob du sie zu zählen vermagst ! Und er sprach zu ihm : So zahlreich sollen deine Nachkommen sein !
Als er den Himmel herstellte , war ich dabei , als er die Wölbung über dem Ocean festsetzte ,
und ich will euch in das Land bringen , das ich geschworen habe , Abraham , Isaak und Jakob zu verleihen , und will es euch zum Besitz geben , ich , Jahwe !
Als das Volk zu den Waben kam , da befand sich , daß die Bienen ausgeflogen waren ; trotzdem aber führte niemand die Hand zum Munde , weil die Leute sich vor dem Schwure scheuten .
Auf der Nordseite , die 4500 Ellen nach dem bekannten Maße mißt , liegen drei Thore : das Thor Rubens , eines ; das Thor Juda's , eines ; das Thor Levis , eines .
Am siebenten Tage : sieben Farren , zwei Widder und vierzehn fehllose einjährige Lämmer
Da sprach Jahwe zu Gideon : Noch sind der Leute zu viel ; führe sie hinab an das Wasser , daß ich sie dir dort sichte . Von wem ich dann zu dir sagen werde : dieser da soll dich begleiten ! - der soll dich begleiten , aber jeder , von dem ich zu dir sagen werde : dieser da soll dich nicht begleiten ! - der wird nicht mitgehen .
Denn der heilige Geist wird euch lehren zur selbigen Stunde , was zu sagen ist .
Und die vier Räder befanden sich unterhalb der Leisten , und die Halter der Räder waren am Gestühle befestigt . Jedes Rad aber war anderthalb Ellen hoch .
Derselbe eroberte das israelitische Gebiet zurück , von da an , wo es nach Hamath hineingeht , bis zum Meere der Steppe , nach dem Wort Jahwes , des Gottes Israels , das er durch seinen Knecht , den Propheten Jona , den Sohn Amithais von Gath-Hahepher , geredet hatte .
der dein Leben aus der Grube erlöste , mit Gnade und Barmherzigkeit dich krönte ,
Und Esau nahm seine Weiber , seine Söhne und Töchter und alle Sklaven , die zu seinem Hausstande gehörten , sowie seine Herde , all sein Vieh und alle seine Habe , die er im Lande Kanaan erworben hatte , und zog von seinem Bruder Jakob hinweg ins Land Seir .
Da holte Mose den Stab aus dem Heiligtume , wie ihm Jahwe befohlen hatte .
Im dritten Regierungsjahre des Königs Belsazar hatte ich , Daniel , ein zweites Gesicht , nachdem , welches ich früher gehabt hatte .
Jair , der Sohn Manasses , hatte den ganzen Bezirk Argob bis zum Gebiete der Gesuriter und Maachatiter eingenommen und diese Gegenden , Basan , nach seinem Namen Dörfer Jairs genannt , und so heißen sie bis auf diesen Tag .

Ja , durch das Darbieten eurer Opfergaben , dadurch , daß ihr eure Söhne durchs Feuer gehen laßt , verunreinigt ihr euch an allen euren Götzen bis auf diesen Tag , und ich sollte mich von euch befragen lassen , Haus Israel ? So wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe , ich will mich nicht von euch befragen lassen !
den lasset ihr für Vater oder Mutter nichts mehr leisten .
Mein Gebieter wolle doch vor seinem Sklaven vorausziehen ; ich aber werde in aller Gemächlichkeit weiterziehen , so wie es die Kräfte der Herde , die ich zu treiben habe , und die Kräfte der Kinder zulassen , bis ich zu meinem Gebieter nach Seir gelange .
An jenem Tage - wer auf dem Dache ist und sein Gerät im Haus hat , der steige nicht herab , es zu holen , und wer auf dem Felde ist , desgleichen kehre sich nicht um nach dem was hinter ihm ist .
Zu jener Zeit - ist der Spruch Jahwes - wird man die Gebeine der Könige von Juda und die Gebeine seiner Oberen , die Gebeine der Priester und die Gebeine der Propheten und die Gebeine der Bewohner Jerusalems aus ihren Gräbern herausholen
Da sprach Abraham : Ja , ich dachte , schwerlich ist irgend welche Gottesfurcht an diesem Ort zu finden ; so werden sie mich denn umbringen um meines Weibes willen .
Wie ein Landeseingeborner aus eurer Mitte soll euch der Fremde gelten , der sich bei euch aufhält , und du sollst ihn lieben , wie dich selbst . Denn ihr seid auch Fremdlinge gewesen in Ägypten ; ich bin Jahwe , euer Gott .
Wie Strohhalme gelten ihm Keulen , und es lacht des Sausens der Lanze .
Er aber antwortete : ich bin nur gesandt zu den verlornen Schafen vom Hause Israel .
Und Jahwe redete zu Mose :
Am dritten Tage : elf Farren , zwei Widder und vierzehn fehllose , einjährige Lämmer
Da werdet ihr dann eures Wandels und aller eurer schlimmen Thaten gedenken , durch die ihr euch verunreinigt habt , und werdet vor euch selbst Ekel empfinden wegen aller der Schlechtigkeiten , die ihr begangen gabt .
Es frißt die Glieder seines Leibes , es frißt seine Glieder der Erstgeborene des Todes .


Und wenn sie ihre Söhne den Götzen schlachteten , so betraten sie doch desselben Tags mein Heiligtum , es zu entweihen ; ja , so trieben sie es inmitten meines Tempels !
Und er hob seine Augen auf über seine Jünger und sprach : Selig ihr Arme , denn euer ist das Reich Gottes .
und in betreff derjenigen , die an ihrer gewöhnlichen Unreinigkeit leidet , und dessen , der einen Fluß hat , es sei ein Mann oder ein Weib , sowie dessen , der bei einer Unreinen liegt .

Dies sind die Geschlechter der Söhne Ephraims : von Suthelah das Geschlecht der Suthelahiter , von Becher das Geschlecht der Becheriter , von Tahan das Geschlecht der Tahaniter .
Herr , höre auf meine Stimme ! Möchten deine Ohren aufmerksam sein auf mein lautes Flehn !
Denn für jegliches Unterfangen giebt es Zeit und Gericht , denn das Böse des Menschen liegt schwer auf ihm .
Hiskia aber sprach zu Jesaja : Was ist das Wahrzeichen dafür , daß Jahwe mich heilen wird und ich am dritten Tage hinauf in den Tempel Jahwes gehen werde ?
so soll der Priester Befehl geben , daß man die Steine , an denen sich der Aussatz zeigt , herausreißt und draußen vor der Stadt an einen unreinen Ort wirft .
Und er sagt zu ihnen : schöpfet nun und bringt es dem Tafelmeister .

des Landes . Das soll ihm als Grundbesitz in Israel gehören , damit meine Fürsten mein Volk fortan nicht mehr vergewaltigen , sondern das übrige Land dem Hause Israel nach seinen Stämmen überlassen .
Du gabst denen , die dich fürchten , ein Panier , sich zu erheben um der Wahrheit willen . Sela .
Und der Sohn Jonathans war Meribaal , und Meribaal erzeugte Micha .
und aus Beth-Gilgal und aus den Feldmarken von Geba und Asmaveth ; denn die Sänger hatten sich rings um Jerusalem Dörfer gebaut .



Mit Weinen werden sie kommen und mit flehentlichen Gebeten : geleiten will ich sie , sie zu Wasserbächen führen , auf ebenem Wege , darauf sie nicht straucheln können ; denn Vater bin ich Israel geworden , und Ephraim ist mein Erstgeborener !
Da rückten die Philister heran , lagerten sich in Juda und breiteten sich über Lehi aus .
David aber nahm dem Milkom die Krone vom Haupt und befand , daß sie ein Goldtalent wog , und an ihr war ein kostbarer Edelstein . Die setzte sich David aufs Haupt und führte eine große Menge Beute aus der Stadt hinweg .

Und sie riefen mit lauter Stimme : Bis wie lange , heiliger und wahrhaftiger Gebieter , willst du nicht richten und rächen unser Blut an den Bewohnern der Erde ?
und sagte zu ihnen : gehet in das Dorf euch gegenüber , so werdet ihr sogleich eine Eselin angebunden finden und ein Füllen bei ihr , die bindet los und bringt sie mir .
somdern ermahnt euch jeden Tag , so lange man heute sagt , daß nicht einer von euch verhärtet werde durch Betrug der Sünde .

Und ein anderer sagte : ich habe eine Frau genommen , und darum kann ich nicht kommen .
Antwortete ihm Jesus : ich habe öffentlich zu der Welt geredet ; ich habe allezeit gelehrt in Synagoge und Tempel , wo alle Juden zusammenkommen , und habe nichts im Verborgenen geredet .
Einige Zeit darnach aber vergingen sich der Mundschenk des Königs von Ägypten und der Bäcker gegen ihren Herrn , den König von Ägypten .
Wahrlich , wahrlich , ich sage euch , es kommt eine Stunde , und sie ist jetzt da , wo die Toten werden die Stimme des Sohnes Gottes hören , und die sie gehört , werden leben .
und sagte zu ihnen : ihr wisset , daß es einem jüdischen Manne nicht erlaubt ist , sich zu einem von anderem Stamme zu halten , oder ihn zu besuchen .
Und wo wäre irgend eine große Nation , die so vollkommene Satzungen und Rechte besäße , wie dieses ganze Gesetz , das ich euch heute vorlege ?
Naemi aber besaß einen Verwandten ihres Mannes , einen recht vermögenden Mann aus dem Geschlecht Elimelechs , Namens Boas .
Und Hiskia freute sich über sie und zeigte ihnen sein Schatzhaus , das Silber und das Gold und die Spezereien und das kostbare Öl und sei ganzes Zeughaus und alles , was in seinen Schatzkammern vorhanden war . Es gab nichts , was ihnen Hiskia nicht gezeigt hätte , in seinem Palast und im ganzen Bereiche seiner Herrschaft .
Setze meinem Mund eine Wache , Jahwe , bewahre die Thüre meiner Lippen !
Denn jeder , der Fett von Tierarten genießt , wie man sie Jahwe als Feueropfer darbringt , - hinwegzutilgen ist ein solcher , der es genießt , aus seinen Volksgenossen !
Sie trug ein Ärmelkleid - so nämlich kleideten sich von alters her die königlichen Prinzessinnen , solange sie Jungfrauen waren . Als sie nun sein Diener hinaus auf die Straße geführt und die Thür hinter ihr verriegelt hatte ,
Wir wissen , daß wir aus Gott sind , und die ganze Welt im Bösen liegt .

Denn er hat die Riegel deiner Thore fest gemacht , deine Kinder in dir gesegnet .
Und Jakob berichtete der Rahel , daß er ein Vetter ihres Vaters und daß er ein Sohn Rebekas sei ; da lief sie hin und berichtete es ihrem Vater .
der König von Kedes , einer ; der König von Jokneam am Karmel , einer ;
Entsündige mich mit Ysop , daß ich rein werde ; wasche mich , daß ich weißer werde , als Schnee .

daß man in Zion den Namen Jahwes verkünde und seinen Ruhm in Jerusalem ,
Und Jeremia sprach zu Seraja : Wenn du nach babel kommst , so sei darauf bedacht , alle diese Worte zu lesen ,
Hört die Worte dieses Gesetzes , und sage sie den Leuten von Juda und den Bewohnern von Jerusalem !
Und du sollst Jahwe , deinen Gott , lieben von ganzem Herzen , von ganzer Seele und mit aller deiner Kraft .
Und sie standen auf zur selben Stunde und kehrten zurück nach Jerusalem , und fanden die Elf und ihre Genossen versammelt ,
Als aber sämtliche Bürger von Jabes in Gilead von allem vernahmen , wie die Philister mit Saul verfahren waren ,
Ferner Zenan , Hadasa , Migdal Gad ,
Es war aber in der Burg Susa ein jüdischer Mann , Namens Mardachai , ein Sohn Jairs , des Sohnes Simeis , des Sohnes Kis' , ein Benjaminit ,

und als sie aßen , sprach er : wahrlich , ich sage euch , einer von euch wird mich verraten .
Und ich will machen , daß Friede im Lande herrscht , das ihr euch niederlegen könnt , ohne daß euch jemand aufschreckt ; die reißenden Tiere will ich wegschaffen aus dem Land , und kein Schwert soll in euer Land eindringen .
und haben keine Wurzel in sich , sondern sind Kinder des Augenblicks ; dann , wenn Drangsal kommt oder Verfolgung um des Wortes willen , nehmen sie alsbald Anstoß .
für Obed-Edom nach Süden zu und für seine Söhne auf das Vorratshaus ,
Der böse Geist aber antwortete ihnen also : den Jesus kenne ich und den Paulus weiß ich : aber wer seid ihr ?
Denn wer irgend ein Leibesgebrechen hat , darf nicht herzutreten , er sei nun blind oder lahm oder im Gesicht verstümmelt oder mit einem zu langen Gliede behaftet
Erinnere mich doch : wir wollen miteinander rechten ; zähle du auf , damit du Recht bekommst !
da erkannte Joseph seine Brüder , sobald er ihrer ansichtig wurde . Aber er stellte sich fremd gegen sie und er ließ sie hart an und fragte sie : Woher kommt ihr ? Sie antworteten : Aus Kanaan , um Getreide zu kaufen .
Denn der Sold der Sünde ist Tod , die Gnadengabe Gottes aber ist ewiges Leben in Christus Jesus unserem Herrn .
in der Gewißheit , daß der , der den Herrn Jesus auferweckt hat , auch uns mit Jesus erwecken und samt euch darstellen wird .
Es war aber daselbst ein Mensch , der schon acht und dreißig Jahre krank war .


Das Mädchen aber lief und berichtete bei ihrer Mutter , was sich zugetragen hatte .
Und ich hörte wie eine Stimme von vielem Volk und wie das Rauschen großer Wasser , und das Tosen gewaltiger Donner , die lautete :
So will ich das Offenbarungszelt und den Altar weihen ; auch Aaron und seine Söhne will ich weihen , damit sie mir Priesterdienst thun .
Von den Nachkommen Joabs : Obadja , der Sohn Jehiels , und mit ihm 218 Mannspersonen .
die sich arglistig wider dich empören , die deinen Namen freventlich aussprechen .
Laß dein Brot übers Wasser fahren , denn im Verlauf vieler Tage wirst du es wieder bekommen .
Sobald ich diese Anklage vernahm , zerriß ich meinen Rock und mein Obergewand , raufte mir die Haare aus meinem Haupt und Bart und setzte mich dann stumm und starr hin .
Denn Wohlstand währt nicht für immer , noch eine Krone von Geschlecht zu Geschlecht .
Sodann biegt die Grenze um und wendet sich auf ihrer Westseite von dem Berge aus , der südlich vor Beth Horon liegt , südwärts und läuft aus nach Kirjath Baal , das ist die judäische Stadt Kirjath Jearim . Das ist die Westseite .
Euch aber sage ich , den übrigen in Thyatira , die diese Lehre nicht haben , als die da nicht erkannt haben die Tiefen des Satans ( wie sie sagen ) : ich lege keine weitere Last auf euch .
Und da er auf dem Oelberg dem Tempel gegenüber saß , fragten ihn Petrus und Jakobus und Johannes und Andreas besonders :
Alle Bitterkeit , Ungestüm , Zorn , Lärmen und Lästern weiche von euch samt aller Bosheit .
Und das Wort Jahwes erging an mich folgendermaßen :
Und In Lystra saß ein Mann , der ohne Kraft in den Füßen war , lahm von Mutterleib her , er hatte nie gehen können .
und deine Ohren werden hinter dir den Ruf vernehmen : Das ist der Weg ! Ihn geht ! wenn ihr nach rechts geht oder nach links abbiegt .

Sprich : ich bin ein Wahrzeichen für euch ; wie ich gethan habe , so wird es mit ihnen geschehen : in die Fremde , in die Gefangenschaft werden sie gehen .
Er aber gebot seinen Söhnen : Sattelt mir den Esel ! Und als sie ihm den Esel gesattelt hatten , bestieg er ihn ,
- denn Joab blieb sechs Monate dort mit dem ganzen Israel , bis er alles was männlich war in Edom , ausgerottet hatte , -
Nach Verlauf von ungefähr drei Monaten aber wurde Juda berichtet : Deine Schwiegertochter Thamar hat gehurt und ist richtig dadurch schwanger geworden ! Da gebot Juda : Führt sie hinaus , daß sie verbrannt werde !
Und der Priester ziehe sein linnenes Gewand an , bedecke seine Scham mit linnenen Beinkleidern , nehme die Asche weg , in welche das Brandopfer vom Feuer auf dem Altar verwandelt ist , und schütte sie neben den Altar .

jetzt aber kund gethan ward durch die Erscheinung unseres Heilandes Christus Jesus , der den Tod zu nichte gemacht und dagegen Leben und Unvergänglichkeit ans Licht gebracht hat durch das Evangelium ,
Doch Jahwe erwies ihnen Gnade und erbarmte sich ihrer und wandte sich ihnen wieder zu , um seines Bundes mit Abraham , Isaak und Jakob willen , und wollte ihr Verderben nicht , hatte sie auch bis dahin noch nicht von seinem Angesichte verworfen .

Als aber der Philister hinsah und David erblickte , verachtete er ihn , weil er noch ein Knabe war und rötlich und von schmuckem Aussehen .
Und im Nile soll's wimmeln von Fröschen , und sie sollen herauskommen und bis in deinen Palast und in dein Schlafgemach und auf dein Ruhelager dringen , sowie in die Wohnungen deiner Höflinge und deiner Unterthanen , auch in deine Backöfen und deine Teigmulden ,
Etliche aber von ihnen sagten : konnte dieser , der dem Blinden die Augen geöffnet hat , nicht auch machen , daß der da nicht starb ?
Gottes Weg ist vollkommen ! Das Wort Jahwes ist durchläutert : ein Schild ist er allen , die bei ihm Zuflucht suchen .
Da erkannte Israel die große Wunderthat , die Jahwe an den Ägyptern verrichtet hatte . Da fürchtete das Volk Jahwe und glaubte an Jahwe und seinen Diener Mose .
Dir allein müssen sie gehören und nicht Fremden neben dir .
Alle seine Schnitzbilder sollen zerschlagen , alle seine Weihgeschenke sollen verbrannt werden , und alle seine Götzen will ich der Zerstörung überliefern ; denn von Hurenlohn hat es sie zusammengebracht und zu Hurenlohn sollen sie wieder werden !
Wir haben einen Einfall gemacht in das Südland der Kreter und in das Gebiet Judas und in das Südland von Kaleb und haben Ziklag niedergebrannt .
Da that es mir leid um meinen heiligen Namen , den sie , das Haus Israel , unter den Völkern entweihten , überall , wohin sie kamen .
Ob auch seine Wurzel in der Erde altert , und sein Stumpf im Staube abstirbt ,
Joram aber , der Sohn Ahabs , ward König über Israel zu Samaria im achtzehnten Jahre Josaphats , des Königs von Juda , und regierte zwölf Jahre .

Von den übrigen aber wagte niemand sich ihnen anzuschließen , sondern das Volk sah an ihnen hinauf .
wohlbezeugt in guten Werken , wenn sie Kinder auferzogen , Gastfreundschaft geübt , den Heiligen die Füße gewaschen , den Bedrängten ausgeholfen hat , jedem guten Werke nachgegangen ist .
Das noch einmal aber zeigt an , daß das Erschütterte als ein geschaffenes verwandelt wird , damit das bleibe , das nicht erschüttert wird .
Gott hat in seinem Heiligtume geredet : " Ich will frohlocken ! " Ich will Sichem verteilen und das Thal Sukkoth ausmessen .
Und wenige Tage nachher raffte der jüngere Sohn alles zusammen , und zog in ein fernes Land , und dort verschleuderte er seinen Teil mit liederlichem Leben .
Ja , wenn ich daran denke , so werde ich bestürzt , und Schauder erfaßt meinen Leib .
Dazu bewahre deinen Diener vor Übermütigen : laß sie nicht über mich herrschen ! Dann werde ich unsträflich sein und rein dastehen von großer Verschuldung .
Auf den Wink des Statthalters , zu reden , nahm auch Paulus das Wort : dich ich dich als vieljährigen Richter bei diesem Volke kenne , verteidige ich gutes Muts meine Sache .
Jahwe wird machen , das sich die Pest an dich heftet , bis sie dich aus dem Lande ausgetilgt hat , in das du einziehst , um es in Besitz zu nehmen .
Und Jesus sagte zu ihnen : so sage ich euch auch nicht , in welcher Vollmacht ich dieses thue .
Wahrheit erwirb und verkaufe sie nicht , Weisheit und Zucht und Einsicht .
Wird er denn immerdar grollen oder auf ewig nachtragen ? Ja , so sprichst du , thust aber das Böse und gewinnst es über dich .

ja , auf daß ihr wie ihr in allen Dingen voran seid , in Glauben , Rede , Erkenntnis , Eifer aller Art und der Liebe zu uns , daß ihr so auch in dieser Gnade voran sein möget .
Und ich hörte das Rauschen ihrer Flügel wie das Rauschen gewaltiger Wasser , wenn sie gingen ; wenn sie standen , hingen ihre Flügel schlaff herab .
Am zweiten Tage nach der Ermordung Gedaljas , als noch niemand Kunde davon erhalten hatte ,
Josia aber beseitigte alle Greuel aus allen Ländern der Israeliten und nötigte alle , die sich in Israel befanden , Jahwe , ihrem Gott , zu dienen . So lange er lebte , ließen sie nicht davon ab , Jahwe , dem Gott ihrer Väter , nachzufolgen .
Menschen , die verleumden , um dann Blut zu vergießen , sind in dir , und auf den Bergen ißt man bei dir Opferfleisch ; Unzucht treibt man in deiner Mitte .

Daß er sich aber gegen den König empörte , das ging so zu : Salomo erbaute das Millo und verschloß die Lücke an der Stadt Davids , seines Vaters ;
Doch also spricht Jahwe in betreff dieses Volks : Also liebten sie umherzuschweifen , hemmten ihre Füße nicht , - Jahwe aber hatte kein Wohlgefallen an ihnen : nun gedenkt er ihrer Schuld und ahndet ihre Sünden !
Was wollen wir nun dazu sagen ? Ist Gott für uns , wer ist wider uns ?
und flochten einen Kranz aus Dornen und setzten ihm denselben auf den Kopf , und gaben ihm ein Rohr in die rechte Hand , und beugten die Knie vor ihm , und verspotteten ihn , indem sie ihn anredeten : sei gegrüßt , König der Juden .
Und Jehu legte sich zu seinen Vätern , und man begrub ihn zu Samaria ; und sein Sohn Joahas ward König an seiner Statt .
und die Tage vollbracht hatten , blieb der Knabe Jesus , wie sie heimkehrten , in Jerusalem zurück , und seine Eltern wußten es nicht .
Dorthin sollt ihr eure Brandopfer und Schlachtopfer , eure Zehnten und was ihr an Hebeopfern bringen wollt , eure Gelübde , eure freiwilligen Gaben und die Erstgeburten eurer Rinder und Schafe bringen .
Wenn der Fürsprecher kommt , welchen ich euch senden werde vom Vater , der Geist der Wahrheit , der vom Vater ausgeht , der wird von mir zeugen .
und das Weib floh in die Wüste , wo sie eine Stätte hat von Gott bereitet , sich dort pflegen zu lassen eintausendzweihundertsechzig Tage .
Am andern Morgen aber sprach die ältere zur jüngeren : Ich habe also heute Nacht bei meinem Vater gelegen . Wir wollen ihm auch diese Nacht Wein zu trinken geben ; dann geh hinein und lege dich zu ihm , damit wir durch unsern Vater unsern Stamm erhalten .
Und obwohl sie in ihrem eigenen Reiche wohnten und inmitten der großen Segensfülle , die du ihnen schenktest , und in dem weiten und fetten Lande , das du ihnen überließest , haben sie dir doch nicht gedient und ihr schlimmes Treiben nicht aufgegeben .
Von ganzem Herzen habe ich deine Gunst gesucht ; sei mir gnädig gemäß deiner Verheißung .

Und die Völker werden hinwallen zu deinem Licht , und Könige zu dem Glanze , der über dir aufgestrahlt .
Denn ich werde ihr Schicksal wenden , das Schicksal Sodoms und ihrer Töchter und das Schicksal Samarias und ihrer Töchter , und ich werde auch dein Schicksal in ihrer Mitte wenden ,
Doch soll das Land durch das Los verteilt werden , daß sie es nach den Namen ihrer väterlichen Stämme in Besitz haben .
Da lästerte der Sohn der Israelitin den heiligen Namen und fluchte ; da brachten sie ihn zu Mose ( seine Mutter aber hieß Selomith , die Tochter Dibris , vom Stamme Dan ) .
Da antwortete ihm sein Vater Isaak : Wer bist du ? Er sprach : Ich bin dein erstgeborner Sohn Esau !
Liebe und Treue behüten den König , und durch Liebe stützt er seinen Thron .
Und ich will die Bosheit an der Welt heimsuchen und an den Gottlosen ihre Missethat und dem Übermut der Vermessenen ein Ende machen und den Hochmut der Gewaltthätigen erniedrigen .
Mose erwiderte seinem SchwiegerVater : Ja , die Leute kommen zu mir , um Gott zu befragen !
Freude und Jubel ist genommen von den Gärten , und niemand jauchzt in den Weinbergen mit lautem Schrei . Niemand tritt Wein in den Keltern , dem Juchzen habe ich ein Ende gemacht .
Ich aber habe davon keinerlei Gebrauch gemacht . Ich schreibe davon auch nicht , damit es auf mich angewendet werde ; lieber wollte ich sterben als mir meinen Ruhm nehmen lassen .
Wer sich vornimmt , Böses zu thun , den nennt man einen Erzbösewicht .
Ich will den Namen Gottes durch Lieder preisen und ihn verherrlichen mit Lobgesang .
Und gleich heute werden es die Fürstinnen der Perser und Meder , die von dem Verhalten der Königin gehört haben , allen Fürsten des Königs erzählen , und es Verachtung und Verdruß gerade genug geben .
Während sie so sich gütlich thaten , da umringen plötzlich die Männer der Stadt , nichtswürdige Menschen , das Haus , drängten gegen die Thür und riefen dem alten Manne , dem Hausherrn zu : Gieb den Mann heraus , der in deinem Haus eingekehrt ist , daß wir ihm beiwohnen !
der König aber saß gerade in der Winterwohnung , da es im neunten Monate war , und vor ihm brannte das Kohlenbecken .
So will ich euch denn aus diesem Lande fortschleudern in jenes Land , das euch unbekannt war , euch wie euren Vätern , auf daß ihr daselbst andern Göttern dienet Tag und Nacht , - dieweil ich euch kein Erbarmen schenken werde !

Wenn du säest , sollst du nicht ernten ! Wenn du Oliven kelterst , sollst du dich nicht mit Öl davon salben , und wenn du Most kelterst , sollst du keinen Wein davon trinken !
Petrus aber hob an und sagte zu Jesus : Herr , hier ist für uns gut sein ; wenn es dir recht ist , will ich hier drei Zelte aufschlagen , eines für dich , eines für Moses und eines für Elias .
Ist einer als beschnittener berufen ? so verhülle er es nicht ; als Heide ? so lasse er sich nicht beschneiden .
Jah ist meine Stärke und mein Lobgesang , und von ihm kam mir Heil .
Auf allen Bergen und auf allen hochragenden Hügeln irrten meine Schafe umher ; über das ganze Land hin waren meine Schafe verstreut , aber niemand kümmerte sich um sie , niemand suchte sie auf .
Nein , ich will Weisung geben , daß das Haus Israel unter allen Völkern geschüttelt werde , wie man in einem Siebe schüttelt , ohne daß ein Steinchen zur Erde fällt !
und als ich meine Augen emporhob und schaute , da war vor mir ein Mann , gekleidet in leinene Gewänder , während seine Lenden mit feinem Gold aus Uphaz umgürtet waren .
Der König Joram aber rückte zu jener Zeit aus Samaria aus und mustere das ganze Israel .
und zwar saß der König auf seinem gewöhnlichen Sitz , auf dem Sitzplatz an der Wand , Jonathan aber saß vorn , und Abner an Sauls Seite , während Davids Platz leer blieb .
Da sprachen die Priester und die Propheten zu den Oberen und zum gesamten Volke : Dieser Mann ist des Todes schuldig , denn er hat wider diese Stadt geweissagt , wie ihr mit eigenen Ohren gehört habt !
Die Gemeinden nun befestigten sich im Glauben und nahmen zu an Zahl von Tag zu Tag .
Da fand sich : er war ganz in Nesseln aufgegangen , seine Oberfläche war mit Unkraut bedeckt , und seine Steinmauer war eingerissen .


Ein Geschlecht rühme dem anderen deine Werke und verkündige deine gewaltigen Thaten .

Sagen sie doch : die Briefe , die sind wohl hart und streng ; wenn er aber leibhaftig da ist , ist er schwach und seine Rede will nichts heißen .
So beschneidet nun die Vorhaut eures Herzens und zeigt euch fernerhin nicht mehr halsstarrig !
Vielmehr will ich dich entrinnen lassen , und du sollst nicht durch das Schwert fallen und sollst dein Leben zur Beute haben , weil du dich auf mich verlassen hast , ist der Spruch Jahwes .
Thue uns kund , was wir ihm sagen sollen ! Wir können nichts vorbringen vor Finsternis !
Denn so spricht Jahwe : Erst wenn volle siebzig Jahre für Babel dahingegangen sind , werde ich euch heimsuchen und meine freundliche Zusage , euch an diesen Ort zurückzuführen , an euch verwirklichen .
Später kam es bei Gob nochmals zum Kampfe mit den Philistern . Damals erlegte der Husathiter Sibbechai den Saph , der auch zu den Riesenkindern gehörte .
Da ging David von dort hinweg und entrann in die Bergfeste Adullam . Als nun seine Brüder und seine Familie dies erfuhren , kamen sie zu ihm hinab .
Meister , Moses hat uns vorgeschrieben : wenn einem sein Bruder stirbt und eine Frau hinterläßt , aber kein Kind zurück läßt , so soll sein Bruder die Frau nehmen , und seinem Bruder Samen erwecken .
Da nahmen die Männer etwas von ihrem Mundvorrat ; aber den Bescheid Jahwes holten sie nicht ein .
In der Zahl von siebzig Seelen zogen deine Väter nach Ägypten , und jetzt läßt dich Jahwe , dein Gott , an Menge den Sternen des Himmels gleichen .
Sodann geboten der König Hiskia und die Obersten der Leviten , Jahwe den Lobgesang anzustimmen mit den Worten Davids und des Sehers Asaph . Da sangen sie den Lobpreis mit Freuden und verneigten sich und warfen sich nieder .
Gegen den Liebreichen zeigst du dich liebreich , gegen den Redlichen zeigst du dich redlich ,
Denn so sprach der Herr zu mir : Auf , bestelle einen Späher ! Was er sieht , soll er melden !
Von Jugend auf hatte Maob Ruhe und lag ungestört auf seinen Hefen ; es ward nicht aus einem Gefäß in ein anderes umgegossen , noch ist's je in Gefangenschaft gewandert : darum hat es seinen Geschmack behalten , und sein Duft hat sich nicht gewandelt .
und die von Jahwe Erschlagenen werden jenes Tags daliegen von einem Ende der Erde bis zum andern . Man wird ihnen nicht die Totenklage halten , noch wird man sie einsammeln und sie begraben : als Mist auf dem Acker sollen sie dienen .
Nach der Verhaftung des Johannes kam Jesus nach Galiläa und verkündete das Evangelium Gottes :

Darum trauert die Erde , und der Himmel droben verdunkelt sich , darum weil ich das gesagt habe und mich's nicht gereuen lasse , es beschlossen habe und nicht mehr davon abgehe .
Als nun die Eselin den Engel Jahwes erblickte , legte sie sich unter Bileam auf den Boden . Da gerieth Bileam in Zorn und schlug die Eselin mit dem Stocke .
Und sein Ruf gieng alsbald aus überall hin in die ganze galiläische Umgegend .
Und Jahwe redete mit Mose also :
So habe ich euch denn gesagt , daß ihr in euren Sünden sterben werdet : denn wenn ihr nicht glaubt , daß ich es bin , werdet ihr in euren Sünden sterben .
Eleasar erzeugte Pinehas , Pinehas erzeugte Abisua ,
Und falls ihr sprächet : Was sollen wir essen im siebenten Jahre , wenn wir nicht säen und uns keine Früchte einsammeln dürfen ?
Horch ! Flüchtende und Entronnene aus dem Lande Babel , um auf dem Zion zu verkünden , daß Jahwe , unser Gott , Rache übt , Rache für seinen Tempel !
und zwar gab er dem Abgesandten folgende Weisung : Wenn du dem Könige den ganzen Hergang des Kampfs bis zu Ende berichtet hast ,
So mögen denn unsere Obersten für die ganze Gemeinde tagen ; und alle die in unseren Städten , die fremde Weiber heimgeführt haben , sollen je zur anberaumten Zeit kommen , und mit ihnen die Vornehmen und Richter der einzelnen Städte , um endlich die Zornesglut unseres Gottes bezüglich dieser Angelegenheit von uns abzuwenden .
Damaskus handelte mit dir um die Menge deiner Erzeugnisse , wegen der Menge von allerlei Gütern , mit Wein von Helbon und Wolle von Zachar .
" Er vertraue nicht auf Trug , er irrt sich : denn Trug wird sein Eintausch sein .
Noch redete dieser , da kam ein anderer und sprach : deine Söhne und Töchter schmausten und tranken Wein im Hause ihres ältesten Bruders ,
und gedachte ihnen zu gut an seinen Bund und ließ sich's leid sein nach seiner großen Gnade .

Fast wäre ich völlig ins Unglück geraten inmitten der Versammlung und der Gemeinde .

Ich will nachdenken über all' dein Thun und über deine großen Thaten sinnen .
Da ließ Joas : der König von Israel , Amazja , dem Könige von Juda , Folgendes entbieten : Die Distel auf dem Libanon sandte zur Ceder auf dem Libanon und ließ ihr sagen : Gieb deine Tochter meinem Sohne zum Weibe ! Aber das Wild auf dem Libanon lief über die Distel und zertrat sie .


Denn damit richtet er Völker , giebt Speise zugleich im Überfluß .
Und zwar schienen aus ihm die Gestalten von vier Wesen hervor . Und dies war ihr Aussehen : Menschengestalt hatten sie .
Als aber lebhafter Streit entstand , erhob sich Petrus und sprach zu ihnen : Ihr Männer und Brüder , ihr wisset , daß vorlängst Gott unter euch meinen Mund erwählte , die Heiden das Wort des Evangeliums hören und gläubig werden zu lassen .
Es waren zusammen Simon Petrus , und Thomas , der Zwilling genannt , und Nathanael der von Kana in Galiläa , und die Söhne Zebedäus' , und zwei andere von seinen Jüngern .
Und Debora , eine Prophetin , das Weib Lapidoths , die sprach Israel zu jener Zeit Recht .

Mose aber führte das Volk aus dem Lager heraus , Gott entgegen , und sie stellten sich am Fuße des Berges auf .
Und alles Volk zog hinter ihm her hinauf ; dabei bliesen die Leute auf Flöten und jauchzten dermaßen , daß schier die Erde barst von ihrem Geschrei .
aber jetzt vergib mir meine Sünde und kehre mit mir um , daß ich mich vor Jahwe niederwerfe !
Denn fürwahr , sie lauern mir auf ; Starke rotten sich wider mich zusammen , ohne daß ich mich vergangen und ohne daß ich gesündigt habe , Jahwe .
Denn Herodes hatte ausgesandt und den Johannes greifen lassen , und binden im Gefängnis wegen Herodias , der Frau seines Bruders Philippus , weil er sie genommen .
Wie die Kühle des Schnees zur Erntezeit , so ist ein zuverlässiger Bote dem , der ihn sendet ; denn er erquickt die Seele seines Herrn .

Wie man Silber schmilzt im Schmelzofen , so sollt ihr darin geschmolzen werden , damit ihr erkennet , daß ich , Jahwe , meinen Grimm über euch ausgeschüttet habe .
Da du deine Hand ausrecktest , verschlang sie die Erde .
So lasset denn nun auch uns , da wir eine solche Wolke von Zeugen vor uns haben , ablegen alle Beschwerung und die Sünde , die immer zur Hand ist , und in Beharrlichkeit laufen in dem Wettkampf , der uns obliegt ,
Ich weiß : Jahwe wird die Sache des Elenden führen , den Rechtshandel der Armen .
Schohamsteine und Edelsteine zum Besetzen des Schulterkleids und der Tasche .
Es wurde aber dieser Tempel vollendet bis zum dritten Tage des Monats Adar , und zwar war es das sechste Jahr der Regierung des Königs Darius .
Da befahl er : Greift sie lebendig ! Und sie griffen sie lebendig und schlachteten sie und stürzten sie in die Zisterne von Beth-Eked , zweiundvierzig Mann , so daß kein einziger von ihnen übrig blieb .
Wahrlich , ihr seid gar nichts , und euer Thun ganz nichtig , ein Greuel der , der euch erwählt !
Darum spricht der Herr Jahwe also : Wehe , Stadt der Blutschuld , Topf , an dem der Rost sitzt , und von dem der Rost nicht abging ; Stück für Stück hat man ihn leer gemacht , ohne daß das Los über sie geworfen ward .

Und der Drache zürnte über dem Weibe , und gieng hin Krieg zu führen mit den übrigen von ihrem Samen , welche die Gebote Gottes halten und das Zeugnis Jesus' haben .
damit sie den Leuten jederzeit Recht sprechen . Dann soll jede wichtige Sache vor dich gebracht werden , jede minder wichtige aber sollen sie selbst entscheiden ; so wirst du dich entlasten und sie werden dich unterstützen .
sondern , wenn er betrübt hat , so erbarmt er sich wieder nach der Fülle seiner Gnade .
An jenem Tag , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , werdet ihr einander einladen können unter Weinstock und Feigenbaum !
Da stand der König auf , zerriß seine Kleider und legte sich auf den Erdboden , und seine Hofbeamten alle , die ihn umstanden , zerrissen ihre Kleider .
Und die Söhne Arams sind Uz , Hul , Gether und Mas .
Achtet auf euch selbst und die ganze Herde , in welcher euch der heilige Geist zu Aufsehern bestellt hat , zu weiden die Gemeinde des Herrn , die er erworben hat durch sein eigenes Blut .
Indem sie mir Gutes mit Bösem vergelten , befehden sie mich , dafür , daß ich dem Guten nachjage .
An diese ist das Land nach Verhältnis der Kopfzahl erblich zu verteilen .

Das Wort Jahwes , das an Hosea , den Sohn Beeris , erging - zur Zeit der judäischen Könige Usia , Ahas und Hiskia und zur Zeit des israelitischen Königs Jerobema , des Sohnes des Joas .

Ashur aber , der Vater von Thekoa , hatte zwei Weiber : Helea und Naera .
Da hob Hilkia an und sprach zum Staatsschreiber Saphan : Ich habe im Tempel Jahwes das Gesetzbuch gefunden . Und Hilkia übergab Saphan das Buch .
nun möget ihr auch die That zu Ende führen ; damit dem guten Willen auch die Ausführung folge nach dem Maße dessen , was ihr habt .
Und der aaronitische Priester soll bei den Leviten zugegen sein , wenn die Leviten den Zehnten einsammeln , und die Leviten sollen den Zehnten vom Zehnten zum Tempel unseres Gottes , in die Zellen des Schatzhauses bringen .
So sprach Jahwe zu mir : gehe hin und stelle dich ins Thor der Volksgenossen , durch welches die Könige Judas ein- und auszugehen pflegen , und in alle Thore Jerusalems

Das Weib aber nahm die beiden Männer und versteckte sie . Dann sprach sie : Allerdings sind die Männer zu mir gekommen ; aber ich wußte nicht , woher sie waren .

was er dann an euch in der Steppe bis zu eurer Ankunft an diesem Orte gethan hat
Als nun die Eselin den Engel Jahwes erblickte , drängte sie sich an die Mauerwand und preßte so den Fuß Bileams an die Mauerwand ; da schlug er sie abermals .
Jeder , der das Fleisch von ihm berührt ist dem Heiligtume verfallen ; und wenn etwas von seinem Blut ans Kleid spritzt , so mußt du das von ihm bespritzte an heiliger Stätte waschen .
daß es dir wohl gehe und du lange lebest auf Erden .
Hört an ! Ich habe zwei Töchter , die noch mit keinem Manne zu thun gehabt haben : die will ich zu euch hinausbringen , damit ihr ihnen thut , was euch beliebt . Diesen Männern aber dürft ihr nichts thun , nachdem sie sich nun einmal in den Schatten meines Dachs begeben haben .
Die Söhne Judas waren : Perez , Hezron , Kelubai , Hur und Sobal .
Denn meines Volkes Schuld war größer als Sodoms Sünde , das wie im Nu verwüstet ward , ohne daß Menschenhände sich an ihm abmühten .
Und der Herr kehrte sich um , und sah den Petrus an , und Petrus gedachte des Wortes des Herrn , wie er ihm gesagt hatte : ehe der Hahn heute kräht , wirst du mich dreimal verleugnen .
Und der König machte , daß das Silber zu Jerusalem an Menge den Steinen gleichkam , und die Cedern den Maulbeerfeigenbäumen , die in der Niederung wachsen .
Und der Herr Jahwe , der Gott der Heerscharen , der die Erde anrührt , daß sie zerschmilzt , und alle , die darauf wohnen , in Trauer geraten , daß sie überall sich hebt wie der Nil und sinkt wie der Nil in Ägypten -
Wehe ihnen , daß sie sich fern von mir umhertreiben ! Verheerung über sie , daß sie sich gegen mich empört haben ! Ich erlöste sie so oft , sie aber führten lügnerische Reden über mich

Noch andere Schafe habe ich , die nicht aus diesem Hofe sind , und ich muß auch sie führen , und sie werden auf meinen Ruf hören , und es wird werden eine Herde , ein Hirt .
So spricht Cyrus , der König von Persien : Alle Königreiche auf Erden hat mir Jahwe , der Gott des Himmels , übergeben und er hat mir befohlen , ihm zu Jerusalem in Juda einen Tempel zu erbauen . Wer irgend unter euch zu seinem Volke gehört , mit dem sei sein Gott , und er ziehe hinauf .
Josachar nämlich , der Sohn Simeaths , und Josabad , der Sohn Somers , seine Diener , schlugen ihn tot ; und man begrub ihn bei seinen Vätern in der Stadt Davids . Amazja aber , sein Sohn , ward König an seiner Statt .
und über das Ephraimthor und das Thor der Altstadt und das Fischthor und den Turm Hananeel und den Turm Mea und bis zum Schafthor , und sie stellten sich auf beim Gefängnisthor .
Wie die Cisterne ihr Wasser frisch erhält , also hält auch sie ihre Bosheit frisch : Gewaltthat und Unterdrückung wird laut in ihr ; vor meinem Angesichte Wind immerdar Leid und Mißhandlung .
Sprecht unter den Heiden : Jahwe ward König ! Auch hat er den Erdkreis gefestigt , daß er nicht wankt . Er richtet die Völker , wie es recht ist .
und alle Vornehmsten jener Stadt , als die , welche dem Erschlagenen am nächsten wohnen , sollen über der jungen Kuh , der im Thale das Genick gebrochen wurde , ihre Hände waschen
Da stifteten sie eine Verschwörung wider ihn und steinigten ihn auf Befehl des Königs im Vorhofe des Tempels Jahwes .
Darnach werden die Israeliten umkehren und Jahwe , ihren Gott , und David , ihren König , suchen und werden in der alsdann folgenden Zeit voll Furcht zu Jahwe und zu seinem Segen eilen !
Er singt vor den Leuten und spricht : " Ich hatte gesündigt und das Recht verkehrt , doch wurde es mir nicht vergolten .
Darum sollt ihr auch die Steuern entrichten ; denn es sind Gottes Beamte , die eben dazu auf ihrem Posten sind .

Während aber der Engel Jahwes diese Worte zu allen Israeliten redete , fing das Volk laut zu weinen an .
Wohl dem , den du erwählst und nahen lässest , daß er in deinen Vorhöfen wohne , damit wir uns ersättigen an den Gütern deines Hauses , deines heiligen Tempels .
Und die Söhne Kuschs : Seba , Havila , Sabta , Raema und Sabtecha ; und die Söhne Raemas waren Saba und Dedan .
Und der Statthalter verbot ihnen , vom Hochheiligen zu essen , bis wieder ein Priester für die Handhabung der Urim und Tummim erstehen würde .
und von der Wahrheit das Ohr abwendet aber den Fabeln zufällt .
Du machtest uns zum Zankapfel für unsere Nachbarn , und unsere Feinde treiben ihren Spott .
Und Jahwe verlieh Israel einen Retter , so daß sie von der Obergewalt Arams frei wurden und die Israeliten in ihren Zelten wohnten , wie vorlängst .


Nathan erwiderte David : Du bist der Mann ! So spricht Jahwe , der Gott Israels : Ich habe dich zum König über Israel gesalbt und ich habe dich aus Sauls Händen errettet
Doch ich will euch noch einen Weg zeigen , hoch über alles . Wenn ich mit Menschen- und mit Engelzungen rede und habe keine Liebe , so bin ich ein tönendes Erz oder eine klingende Schelle .

Ob jemals ein Volk Gott vernehmlich mitten aus dem Feuer heraus reden hörte , wie du es gehört hast , und am Leben blieb !
Und sie aßen und wurden satt , und sie hoben Brockenreste auf , sieben Handkörbe .
Bist du etwa mehr als unser Vater Abraham , der doch gestorben ist ? Auch die Propheten sind gestorben . Zu was machst denn du dich selbst ?
und wer nicht sein Kreuz nimmt , und folget mir nach , ist mein nicht wert .
Und so fand bei dir ein Widerspiel von dem statt , was sonst Weiberart ist , bei deinen Hurereien , indem dir nicht hurerisch nachgestellt wurde , vielmehr du Buhlerlohn gabst , während dir kein Lohn gegeben wurde . So wardst du zum Widerspiel .
ohne Glauben ist aber das Wohlgefallen unmöglich ; denn glauben muß , wer Gott naht , daß er ist , und daß er denen , die ihn suchen , ihren Lohn gibt .
Er sprach zu ihnen : es ist nicht eure Sache , Zeiten und Fristen zu kennen , die der Vater bestimmt hat in seiner Vollmacht ;
Während sich aber Josua bei Jericho befand , schaute er einst auf und sah , wie ein Mann mit einem gezückten Schwert in der Hand ihm gegenüberstand . da ging Josua auf ihn zu und fragte ihn : Gehörst du zu uns oder zu unseren Feinden ?
Ich will doch hören , was Gott Jahwe redet ; er redet von Frieden zu seinem Volk und zu seinen Frommen und zu denen , die ihr Herz ihm zuwenden .
Er macht sie hüpfen wie ein Kalb , den Libanon und Sirjon wie einen jungen Wildochsen .
Simson aber erwiderte ihnen : Diesmal bin ich ohne Schuld den Philistern gegenüber , wenn ich ihnen etwas anhänge !
" Ich , Jahwe , bin dein Gott , der dich aus Ägypten hergeführt hat : thue deinen Mund weit auf , damit ich ihn fülle !
Da kamen die Fürsten der Philister zu ihr herauf und redeten ihr zu : Berede ihn , damit du erfährst , worauf es beruht , daß er so stark ist , und womit wir ihm beikommen können , daß wir ihn fesseln und bezwingen , so wollen wir dir Mann für Mann 1100 Silbersekel geben !

Wo ist der König von Hamath und der König von Arpad und ein König über die Stadt Sepharwaim , Hana und Awwa ?
Aber der Geist Gottes ergriff Sacharja , den Sohn des Priesters Jojada , daß er vor das Volk trat und zu ihnen sprach : So spricht Gott : Warum übertretet ihr die Gebote Jahwes und wollt euch um euer Glück bringen ? Weil ihr Jahwe verlassen habt , verließ er euch !
Wenn nun ein Levit aus irgend einer deiner Ortschaften in ganz Israel , woselbst er sich als Fremdling aufhält , an die Stätte kommt , die Jahwe erwählt hat , - und er kann ganz nach seinem Belieben kommen ! -
In ihren Zweigen nisteten allerlei Vögel des Himmels , und unter ihren Ästen gebaren alle Tiere des Feldes , und in ihrem Schatten wohnten alle die vielen Völker .
Ich wandte mich dazu , mir Weisheit und Tollheit und Thorheit zu besehen ; denn was wird der Mensch thun , der nach dem Könige kommen wird ? Was man vorlängst gethan hat !

Und dies sind die Maße des Altars in Ellen , die Elle zu einer gewöhnlichen Elle und einer Handbreite gerechnet : Seine Grundeinfassung soll eine Elle und in der Breite eine Elle betragen und sein Gesims bis zum Rande ringsum eine Spanne . Und dies ist die Höhe des Altars :
Es war aber den Söhnen Meraris übertragen die Sorge für die Bretter der Wohnung , ihre Riegel , Säulen und Füße , samt allen ihren Geräten und allem , was es dabei zu verrichten gab ;
Und ich vermache euch , wie mir mein Vater vermacht hat das Reich ,
In des Bösen Vergehen liegt ein Fallstrick für ihn ; aber der Fromme darf jubeln und fröhlich sein .

Denn die Gewalt der Pferde ist in ihrem Munde und in ihren Schweifen ; denn ihre Schweife gleichen Schlangen , sie haben Köpfe und damit schädigen sie .
Da erwachte der Herr wie ein Schlafender , wie ein Held , der vom Weine besiegt ward .
so lasset uns hinzutreten mit wahrhaftigem Herzen in Vollgewißheit des Glaubens , durch Besprengung der Herzen los von bösem Gewissen , und gewaschen am Leibe mit reinem Wasser ,
Dem Musikmeister , nach " Lilie des Zeugnisses " . Ein Mikhtam von David , zum Lehren ,
So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Ich zerbreche das Joch des Königs von Babel !
Erzählt unter den Heiden seine Herrlichkeit , unter allen Völkern seine Wunder .
darf ich nicht mit dem meinen thun , was ich will ? Oder siehst du scheel dazu , daß ich gut bin ?
Sechs Jahre hindurch sollst du dein Land bebauen und seinen Ertrag einheimsen ;

Und ich will euch den Früchten eurer Thaten gemäß heim suchen - ist der Spruch Jahwes - und Feuer an ihren Wald legen , daß es alles , was rings um sie her ist , verzehre .
Mein Volk befragt sein Stück Holz , und sein Stab giebt ihm Bescheid ! Denn ein hurerischer Geist hat sie bethört , daß sie den Götzen statt ihrem Gotte dienen .
Es schloßen sich aber auch die Juden an und bestätigten seine Angaben .
Jedoch Ahikam , der Sohn Saphans , beschützte Jeremia , daß man ihn dem Volke nicht preisgab , daß es ihn töte .
Da berief Josua , der Sohn Nuns , die Priester und sprach zu ihnen : Ihr sollt die Gesetzeslade tragen , und sieben Priester sollen sieben Trompeten aus Widderhörnern vor der Lade Jahwes einhertragen .
Der seines eigenen Sohnes nicht verschont hat , sondern hat ihn für uns alle dahingegeben , wie sollte er uns mit ihm nicht alles schenken ?
Auf allen deinen Wegen denke an ihn , so wird er deine Pfade ebnen .
Gegen die Liebreichen zeigst du dich liebreich , gegen die Redlichen zeigst du dich redlich .
Und was das übrige Volk spendete , betrug an Gold 20000 Drachmen und an Silber 2000 Minen , und siebenundsechzig Priesterröcke .
Der Priester aber soll es an den Altar bringen , ihm den Kopf einknicken und es auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen ; das Blut aber ist auszupressen an die Wand des Altars .
So gelangten sie nach Gilead und bis zum Lande der Hethiter , gegen Kades hin . Darauf gelangten sie nach Dan , und von Dan bogen sie um nach Sidon zu .
So eroberten sie das ganze Gebiet der Amoriter vom Arnon bis zum Jabok und von der Steppe bis zum Jordan .
Als nun Saul die Meldung empfing , David sei nach Gath geflohen , gab er es auf , noch länger auf ihn zu fahnden .
So gingen denn die beiden weiter , bis sie nach Bethlehem gelangten . Als sie aber nach Bethlehem hineingingen , gerieth die ganze Stadt ihretwegen in Aufruhr und die Weiber riefen : Ist das Naemi ?
Es betrug aber die Zahl der Brandopfer , welche die Versammlung brachte : siebzig Rinder , hundert Widder und zweihundert Lämmer ; diese alle als Brandopfer für Jahwe .
Und Gott war mit dem Knaben ; der wuchs heran und nahm seinen Aufenthalt in der Steppe und wurde ein Bogenschütz .

Und das Volk ging hinaus , holte die Zweige und machte sich Laubhütten , ein jeder auf seinem Dach und in ihren Höfen und in den Höfen des Tempels Gottes und auf dem freien Platz am Wasserthor und auf dem freien Platz am Ephraimthor .
Und was irgend meine Augen begehrten , versagte ich ihnen nicht ; ich verwehrte meinem Herzen keinerlei Freude , denn mein Herz freite sich an aller meiner Mühe , und das war mein Teil von aller meiner Mühe .
Dann aber , wenn dir Jahwe Ruhe verliehen hat von deiner Qual und Unruhe und der harten Knechtschaft , zu der du geknechtet wurdest ,
Es Vergl . 2 Sam . 24 . trat aber Satan wider Israel auf und reizte David an , Israel zu zählen .
Und sprich zu ihnen : Das sind die Feueropfer , die ihr Jahwe darzubringen habt : Tag für Tag zwei fehllose einjährige Lämmer als regelmäßiges Brandopfer .
voll Verlangen , dich zu sehen , in Erinnerung an deine Thränen , daß ich möchte mit Freude erfüllt werden -
Denn diese Völker , die du vertreibst , hören auf Zeichendeuter und Wahrsager ; dir aber gestattet Jahwe , dein Gott , derartiges nicht .
So verwahrt es denn sorgsam , bis ihr es vor den Obersten der Priester und der Leviten und den Familien-Obersten Israels in Jerusalem , in die Zellen des Tempels Jahwes darwägt !
Auf ! Schwert , über seine Rosse und seine Wagen und über das ganze Völkergemisch in seinem Bereiche , daß sie zu weibern werden ! Auf ! Schwert , über seine Schätze , daß sie ausgeraubt werden !
Darum wachet und denket daran , daß ich drei Jahre lang Nacht und tag nicht abgelassen habe , unter Thränen einen jeden zu verwarnen .
und um derselben willen sowie für das Volk so auch für sich selbst wegen Sünden darbringen muß .
Und als Juda mit seinen Brüdern in das Haus Josephs kam - dieser war gerade noch dort anwesend - , da warfen sie sich vor ihm nieder auf den Boden .
Und wenn's nicht so ist - wer will mich Lügen strafen und meine Rede zunichte machen ?
Da hob der Engel Jahwes an und sprach : Jahwe der Heerscharen , wie lange willst du denn unbarmherzig bleiben gegen Jerusalem und die Städte Judas , denen du nun schon siebzig Jahre lang grollst ?
der große Könige schlug , denn ewig währt seine Gnade ,
Ihr vom Hause Aarons , vertraut auf Jahwe - er ist ihre Hilfe und ihr Schild !
Da nahm Jesus die Brote , und dankte und verteilte sie an die Dasitzenden und ebenso von den Fischen so viel sie wollten .
Als nun der Rebeka solche Reden ihres älteren Sohnes Esau hinterbracht wurden , ließ sie ihren jüngeren Sohn Jakob rufen und sprach zu ihm : Höre , dein Bruder Esau sinnt auf Rache gegen dich und will dich erschlagen .
Die Höhe des einen Kerub betrug zehn Ellen , und ebenso viel maß der andere Kerub .
Denn meine Knechte sind sie , die ich aus Ägypten weggeführt habe ; sie dürfen nicht verkauft werden , wie man Sklaven verkauft .
Samuel sprach : Wie dein Schwert Frauen der Kinder beraubt hat , so soll deine Mutter wie keine andere der Frauen der Kinder beraubtt sein ! Damit hieb Samuel Agag in Stücke vor Jahwe im Gilgal .
dazu zwanzig goldene Becher im Werte von tausend Drachmen und zwei Gefäße von feinem , goldglänzendem Erz , so kostbar wie Gold .
Der Priester erwiderte ihnen : Geht getrost ! Die Reise , auf der ihr begriffen seid , ist Jahwe genehm !
Sowie sie aber nach Samaria gelangt waren , sprach Elisa : Jahwe , öffne ihnen die Augen , daß sie sehen ! Da öffnete ihnen Jahwe die Augen , und sie sahen sich plötzlich mitten in Samaria .
Und er kam und fand sie wiederum schlafend , die Augen fielen ihnen zu .

Er nahm aber seinen Aufenthalt in der Steppe Paran , und seine Mutter nahm ihm ein Weib aus dem Lande Ägypten .
Jedesmal wenn Mose vor Jahwe trat , um mit ihm zu reden , entfernte er die Hülle , bis er wieder herauskam . Und jedesmal wenn er herauskam , richtete er den Israeliten aus , was ihm aufgetragen worden war .
so würdest du mich in den Pfuhl eintauchen , daß meine Kleider vor mir Abscheu hätten .
Ephraim liegt auf der Lauer gegenüber meinem Gott . Dem Propheten sind Schlingen wie die eines Vogelstellers auf allen seinen Wegen gelegt , Fußeisen im Hause seines Gottes .
Und Jahwe hat die Verheißung , die er gegeben , in Erfüllung gehen lassen . Denn ich trat auf an meines Vaters David Statt und bestieg den Thron Israels , wie Jahwe verheißen hat , und baute den Tempel für den Namen Jahwes , des Gottes Israels . -
Da zog er weg aus dem Chaldäer Land und ließ sich nieder in Haran . Und von da versetzte er ihn nach seines Vaters Tod in dieses Land , welches ihr jetzt bewohnet .

Und doch sprachst du , Herr Jahwe , zu mir : Kaufe dir den Acker für Geld und nimm Zeugen hinzu ! - während doch die Stadt der Gewalt der Chaldäer überliefert ist .
Mehrt sich das Gut , so mehren sich , die es verzehren , und welchen Gewinn hat sein Besitzer davon , als den Anblick ?
Ist Gott nicht himmelhoch ? Schau der Sterne Gipfel an , wie hoch sie ragen !
Denn das Wort : du sollst nicht ehebrechen , nicht töten , nicht stehlen , nicht begehren , und alle weiteren Gebote sind zusammengefaßt in diesem Worte , nämlich : du sollst deinen Nächsten lieben , wie dich selbst .
Er aber rief Jahwe um Hilfe an . Da wies ihm Jahwe eine gewisse Art Holz ; das warf er ins Wasser , da wurde es trinkbar . Dort gab er ihm Gesetz und Recht und dort ließ er ihm die Wahl ,
Höre meine Stimme gemäß deiner Gnade ; Jahwe , deinen Ordnungen gemäß belebe mich .
mit Häusern , die ohne dein Zuthun mit Gütern jeder Art angefüllt sind , mit ausgehauenen Cisternen , die du nicht ausgehauen hast , und mit Wein- und Olivengärten , die du nicht gepflanzt hast , und du dich satt darin issest ,
Denn du bist dir vieler Fälle bewußt , wo auch du anderen geflucht hast .
Wenn er aber zur Beschaffung eines Schafs zu arm ist , so soll er Jahwe als Buße für sein Vergehen zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben bringen , die eine als Sündopfer , die andere als Brandopfer .
Wer ein Ohr hat , höre , was der Geist den Gemeinden sagt .
Als sie sich nun hingesetzt hatten , um ihre Mahlzeit zu halten , da gewahrten sie eine Karawane von Ismaelitern , die eben aus Gilead herüberkam ; deren Kamele waren beladen mit Tragakanth , Balsam und Ladanum : damit waren sie unterwegs nach Ägypten .
Und als David mit der Darbringung des Brandopfers und der Heilsopfer zu Ende war , segnete er das Volk im Namen Jahwes
Voll zog ich aus und leer hat mich Jahwe wieder heimgebracht : was nennt ihr mich Naemi , da doch Jahwe mich gedemütigt und der Allmächtige mir Leid zugefügt hat ?
Es kam auch der mit den zwei Talenten herzu und sagte : Herr , du hast mir zwei Talente übergeben ; siehe , ich habe zwei weitere Talente gewonnen .
Darum spricht der Herr Jahwe also : Weil du mich vergessen und mich hinter deinen Rücken geworfen hast , so trage nun auch die Strafe für deine Unzucht und deine Buhlereien .
Wer seinen Nächsten heimlich verleumdet , den vertilge ich ; wer hochmütig und aufgeblasenes Sinnes ist , den mag ich nicht .
Da machte sich David mit den 600 Mann , die er bei sich hatte , auf den Weg , und sie erreichten das Thal Besor . Die Übrigen aber blieben zurück .
Mit eigenen Augen konntet ihr sehen , was Jahwe wegen des Baal-Peor gethan hat : Alle die , welche dem Baal-Peor nachliefen , hat Jahwe , euer Gott , aus eurer Mitte hinweggetilgt ;
Und dies sind die Israeliten nach ihrer Anzahl , die Familienhäupter , die Anführer der Tausendschaften und der Hundertschaften und ihre Amtleute , die dem Könige dienten in allen Angelegenheiten der Abteilungen , die Monat für Monat alle Monate des Jahres hindurch antraten und abzogen , jede Abteilung in der Stärke von 24000 Mann .
Habe ich etwa Wohlgefallen am Tode des Gottlosen , ist der Spruch des Herrn Jahwe , und nicht vielmehr daran , daß er sich von seinem bösen Wandel bekehrt und am Leben bleibt ?
Auch ließen in jenen Tagen die Edlen Judas viele Briefe von sich an Tobia abgehen und erhielten solche von Tobia .
Um Mitternacht aber tötete Jahwe alle Erstgeburten in Ägypten , vom Erstgeborenen des Pharao an , der auf seinem Throne saß , bis zum Erstgeborenen des Gefangenen , der im Kerker lag , sowie alle Erstgeburten des Viehs .
Er aber sagte : immer noch seid auch ihr ohne Verständnis ?
Fürwahr , ich schreibe dir Bedeutsames auf , mit Ratschlägen und Belehrung ,
Kinder es ist die letzte Stunde , und wie ihr gehört habt , daß der Antichrist kommt , so sind nunmehr viele Antichriste erschienen , daran wir erkennen , daß es die letzte Stunde ist .
Hazor , Rama , Gittaim ,

Sodann fertigte er eine Deckplatte aus gediegenem Gold an , zwei und eine halbe Elle lang und anderthalbe Elle breit .
Jahwe hat mein Flehen gehört ; Jahwe nimmt mein Gebet an .
Kommt , hört zu , ihr Gottesfürchtigen alle , daß ich erzähle , was er meiner Seele gethan hat !
denn Widerstreben ist so schlimm , wie Wahrsagerei-Sünde , und Eigensinn ist so schlimm , wie Abgötterei und Teraphim ! Weil du den Befehl Jahwes gering geachtet hast , so hat auch er dich zu gering geachtet für das Königtum !


Dem Musikmeister . Ein Lied . Ein Psalm . Jauchzet Gott , alle Lande !
Und Israel hängte sich an den Baal Peor ; da wurde Jahwe zornig über Israel .
Also vertilgte Simri das ganze Haus Baesas , nach dem Wort Jahwes , das er durch den Propheten Jehu über Baesa geredet hatte ,
Mögt ihr noch so viel an Morgengabe und Geschenken von mir verlangen , ich will's geben , wie ihr es von mir fordern werdet ; nur gebt mir das Mädchen zum Weibe !
Was aber sonst noch von Josia zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Da uns der Sturm hart bedrängte , warfen sie am folgenden Tage die Schiffslast aus ,
Wissen wir ja , daß die ganze Schöpfung mitseufzt und mit in Wehen liegt bis jetzt .
Und ich will das Gebirge Seir zu einer Wüstenei und Wüste machen und aus ihm hinwegtilgen , was da kommt und geht .
Zwei von den Wagen und vier Rinder übergab er den Söhnen Gersons , entsprechend dem , was ihr Dienst erforderte .
Sende dein Licht und deine Wahrheit ! Die sollen mich führen , sollen mich hinbringen zu deinem heiligen Berg und zu deiner Wohnung ,
So stehet nun fest , Brüder , und haltet an der Ueberlieferung unserer Lehren , die ihr empfangen habt , sei es mündlich oder brieflich , von uns .
Wache auf , meine Ehre , wache auf , Harfe und Zither ; aufwecken will ich die Morgenröte .
Bevor aber der Glaube kam , waren wir verwahrt unter dem Gesetz , eingeschlossen für den Glauben , der erst enthüllt werden sollte .
Zum Volk aber sollst du sprechen : Sorgt dafür , daß ihr morgen rein seid , so sollt ihr Fleisch zu essen bekommen ; denn ihr habt laut vor Jahwe gejammert und gesagt : Wer giebt uns nun Fleisch zu essen ? Wir hatten es ja in Ägypten besser ! So wird euch nun Jahwe Fleisch schaffen , daß ihr zu essen haben sollt .
Gedenke ihnen , mein Gott , die Befleckungen des Priestertums und der heiligen Verpflichtung , die dem Priestertum und den Leviten auferlegt ist !
Wer ist weise ? Der beachte dies , und sie mögen merken auf die Gnadenerweisungen Jahwes !
Die Liebe ohne Rückhalt ! Das Böse verabscheuen , dem Guten anhängen !
Er wandelte ihren Sinn , sein Volk zu hassen , an seinen Knechten Arglist zu üben .
Und doch war ich es , der die Amoriter vor ihnen vertilgt hat , deren Größe wie die der Cedern war und die so stark waren wie die Eichen : Ich vertilgte ihre Frucht oben und ihre Wurzel drunten .
und sprach : " Bis hierher sollst du kommen und nicht weiter und hier soll sich brechen deiner Wogen Übermut ! "
Denn ein jeder , der solches treibt , ist Jahwe ein Greuel , und um dieser Greuel willen rottet sie Jahwe , dein Gott , vor dir aus .
Hierauf befahl Jahwe Mose : Schreibe dies zum Andenken in ein Buch und schärfe es Josua ein : ich will die Amalekiter bis auf den Namen gänzlich von der Erde verschwinden lassen !
Als es nun mit ihr zum Sterben ging , sprachen die Weiber , die sie umstanden : Sei getrost , du hast einen Sohn geboren ! Sie gab jedoch keine Antwort und achtete nicht darauf ,
Gott macht , daß ich sein Wort rühmen kann ! Auf Gott vertraue ich , fürchte mich nicht . Was kann Fleisch mir anhaben ?
Sondern Jahwe wird erscheinen und wider jene Nationen streiten wie einst , als er stritt am Tage des Kampfes .
die Zelte Edoms und der Ismaeliter , Moabs und der Hagriter ,
Der zwölfte , für den zwölften Monat , war Heldai von Netopha , aus dem Geschlecht Othniels , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
Sie alle sind Ehebrecher ; sie gleichen einem glühenden Ofen , dessen Heizung der Bäcker nur unterbricht , bis der geknetete Teig gegohren hat .
Fürwahr , es kommt und geschieht , ist der Spruch des Herrn Jahwe : das ist der Tag , von dem ich geredet habe .
O König ! Der höchste Gott hatte deinem Vater Nebukadnezar das Königtum , Macht , Ehre und Rum verliehen ,
Samuel entgegnete Saul : Ich kehre nicht mit dir um : weil du den Befehl Jahwes gering geachtet hast , so hat Jahwe dich zu gering dazu geachtet , König über Israel zu sein .
Und zwar wird die gesamte Bevölkerung des Landes begraben helfen , und es wird ihnen zum Ruhme gereichen des Tags , da ich mich verherrliche , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Und im Gespräche mit ihm gieng er hinein , und traf eine zahlreiche Versammlung ,
An qualvollen Todesarten werden sie sterben ; man wird ihnen nicht die Totenklage halten , noch sie begraben : als Mist auf dem Acker sollen sie dienen . Durch Schwert und Hunger sollen sie aufgerieben werden , und ihre Leichname sollen den Vögeln unter dem Himmel und den Tieren auf dem Felde zum Fraße dienen .
Auch den Fußboden des Gebäudes überzog er mit Gold , inwendig und auswendig .
Denn nicht vom Aufgang und nicht vom Niedergang und nicht aus der Wüste kommt Erhöhung ,
Sogar über Sklaven und Sklavinnen werde ich in jenen Tagen meinen Geist ausgießen .
Nehmet mein Joch auf euch und lernet von mir , denn ich bin sanftmütig und demütig von Herzen ; so werdet ihr Erquickung finden für eure Seele .
und sprach : wenn es dem Könige recht ist , und wenn ich Gnade vor ihm gefunden habe , und es dem König angemessen erscheint , und ich ihm wohlgefällig bin , so möge schriftlicher Befehl ergehen , daß die Schreiben zurückgenommen werden , nämlich der Anschlag Hamans , des Sohnes Hamedathas , des Agagiters , die er schreiben ließ , um die Juden in sämtlichen Provinzen des Königs umzubringen .
aber auch mein Fleisch noch wird auf Hoffnung ruhen , weil du meine Seele nicht in der Unterwelt lassen wirst , noch deinen Heiligen Verwesung sehen lassen .
wiederum vernehmen Wonnejubel und Freudenjubel , Bräutigamsjubel und Brautjubel , Jubel derer , die da rufen : Preiset Jahwe der Heerscharen , denn gütig ist Jahwe , denn immerdar währt seine Huld ! die da Dankopfer zum Tempel Jahwes bringen : denn ich werde die Gefangenen des Landes heimkehren lassen , daß sie seien wie zuvor , - spricht Jahwe .
Dann erst sagt er zu den Jüngern : lasset uns wieder nach Judäa ziehen .
Und sie thaten so : Aaron reckte seine Hand nebst dem Stabe aus und schlug damit den Staub auf dem Boden . Da kamen Stechmücken an die Menschen und an das Vieh ; aller Staub auf dem Boden wurde zu Stechmücken in ganz Ägypten .
Stoßt am Neumond in die Posaune , am Vollmond auf den Tag unseres Festes .
Denn meine Verschuldungen gehen über mein Haupt ; wie eine schwere Last sind sie mir zu schwer .
Seid mutig und stark ; fürchtet euch nicht und erschreckt nicht vor ihnen ! Denn Jahwe , dein Gott , zieht selbst mit dir ; er wird dich nicht loslassen , noch dich im Stiche lassen .

Aber Jerobeam , der Sohn Nebats , der Knecht Salomos , des Sohnes Davids , trat auf und empörte sich wider seinen Herrn .
Nicht die Betagten sind die Weisesten , noch verstehen die Greise , was das Rechte ist .

Hinlegen wollen wir uns in unsere Schande und zudecken soll uns unsere Schmach ; denn an Jahwe , unserem Gotte , haben wir gesündigt , wir und unsere Väter , von unserer Jugend an bis auf den heutigen Tag , und haben nicht auf die Mahnung Jahwes , unseres Gottes , gehört .
Aber während sich alles dies zutrug , war ich nicht in Jerusalem ; denn im zweiunddreißigsten Jahre des Arthahsastha , des Königs von Babel , hatte ich mich zum Könige begeben . Nach einer gewissen Zeit erbat ich mir vom König Urlaub ;
Sondern ich meinte den Verkehr mit sogenannten Brüdern , wo deren einer wäre ein Unzüchtiger oder Habsüchtiger oder Bilderdiener oder Lästerer oder Trunkenbold oder Räuber , mit dem solltet ihr auch nicht Tischgemeinschaft haben .
Und ich werde das Land zur Wüste machen , weil sie Treubruch verübt haben , - ist der Spruch des Herrn Jahwe .
So ließ Gott damals Jabin , den König von Kanaan , vor den Israeliten unterliegen .
Hole große Steine herbei und senke sie in Mörtel ein in der Vorhalle am Eingange zum Palaste des Pharao in Thachpanhes in Gegenwart judäischer Männer
Aber die Truppen der Chaldäer jagten ihnen nach und holten Zedekia ein in den Steppen von Jericho ; sie nahmen ihn mit und führten ihn zu Nebukadrezar , dem Könige von Babel , nach Ribla im Gebiete von Hamath ; der sprach ihm das Urteil .
So wohnten die Israeliten inmitten der Kanaaniter , Hethiter , Amoriter , Pheresiter , Heviter und Jebusiter ,
Wenn dir zufällig auf dem Weg auf irgend einem Baum oder am Boden ein Vogelnest mit Jungen oder mit Eiern zu Gesichte kommt , während die Mutter auf den Jungen oder den Eiern sitzt , so sollst du nicht die Mutter samt den Jungen nehmen ;
Es blieben aber Joseph und die zur Familie seines Vaters gehörten in Ägypten wohnen , und Joseph wurde 110 Jahre alt .
Vom Himmel her kämpften die Sterne , von ihren Bahnen aus kämpften sie mit Sisera ;
Und sie bedeckten das ganze Land , so daß der Boden nicht mehr sichtbar war ; und sie fraßen alle Gewächse auf dem Feld und alle Baumfrüchte , welche der Hagel übrig gelassen hatte , so daß gar nichts Grünes übrig blieb an den Bäumen und an den Feldgewächsen in ganz Ägypten .
Eines Tags nun kam er auch hin , kehrte in dem Obergemach ein und legte sich dort zum Schlafen nieder .
Da werdet ihr dann eure mit Silber beschlagenen Götzen und eure mit Gold überzogenen Gußbilder verunreinigen . Wie etwas Ekelhaftes wirst du sie hinwerfen . Hinaus ! wirst du zu ihnen sprechen .
Ebenso wie es geschah in den Tagen Lot's ; sie aßen , sie tranken , sie kauften , sie verkauften , sie pflanzten , sie bauten ;
Jahwe aber war mit Josua , und sein Ruf verbreitete sich durch das ganze Land .
Thut kund und legt dar ! Ja , beratschlagen mögen sie miteinander : Wer hat dies schon vor Alters verkündigt , vorlängst es kund gethan ? War ich , Jahwe , es nicht ? und keiner sonst ist Gott außer mir ; einen wahrhaftigen und hilfreichen Gott giebt es nicht außer mir !
Nun weiß ich , daß Jahwe seinem Gesalbten hilft ; er erhört ihn von seinem heiligen Himmel her durch Machtthaten , durch die Hilfe seiner Rechten .
Ihr dürft dann nicht thun , wie wir jetzt hier ein jeder nach seinem Belieben zu thun pflegen ;
Oder wisset ihr nicht , daß euer Leib ein Tempel ist des heiligen Gottes in euch , den ihr von Gott habt , und ihr nicht euch selbst gehört ?
Sodann fertigte er das heilige Salböl und das reine , wohlriechende Räucherwerk an , wie es der Salbenmischer herstellt .
Während nun Samuel eben das Brandopfer darbrachte , waren die Philister nahe herangerückt zum Kampfe mit Israel . Jahwe aber donnerte an jenem Tage mit gewaltigem Schalle wider die Philister und setzte sie in Verwirrung , daß sie Israel unterlagen .
Abimelech antwortete : Ich weiß nicht , wer das gethan hat ; weder hast du mir etwas davon gesagt , noch habe ich bis heute davon gehört .
wenn es anders gerecht ist vor Gott , daß euren Drängern vergolten werde mit Drangsal ,

Als nun alle unsere Feinde dies vernahmen , geriethen alle Völker rings um uns her in Furcht und kamen sich nun sehr viel kleiner vor , und sie erkannten , daß infolge des Beistands von seiten unseres Gottes dieses Werk zu stande gekommen war .
Als nun Josua dem Volke den Befehl gegeben hatte , da zogen die sieben Priester , die sieben Trompeten aus Widderhörnern trugen , vor Jahwe einher und stießen in die Trompeten ; die Gesetzeslade Jahwes aber folgte hinter ihnen drein .
Wie sie aber satt geworden , sagt er zu seinen Jüngern : sammelt die übrigen Brocken , daß nichts verloren gehe .

Zu jener Zeit ward Hiskia todkrank . Da betete er zu Jahwe , und dieser redete zu ihm und gab ihm ein Wunderzeichen .

Und indem sie täglich einmütig ausharrten im Tempel und zu Hause das Brot brachen , genossen sie ihre Nahrung in Jubel und Einfalt des Herzens ,
Mein Gezelt ist verwüstet , und alle meine Zeltstricke sind abgerissen ; meine Söhne sind von mir fortgezogen und sind nicht mehr : da ist niemand , der mein Zelt wieder aufschlüge und meine Decken wieder befestigte .
Juda aber sprach zu seinem Vater Israel : Gieb mir den Knaben mit , so wollen wir aufbrechen und hinziehen , damit wir leben bleiben und nicht sterben , wir und du und unsere Kinder .
Und Jehoram legte sich zu seinen Vätern und ward bei seinen Vätern in der Stadt Davids begraben . Und sein Sohn Ahasjahu ward König an seiner Statt .
die sollst du mit gediegenem Gold überziehen - inwendig und auswendig mußt du sie überziehen - und sollst einen ringsumlaufenden goldenen Kranz an ihr anbringen .
Ebenso die Hohenpriester spotteten mit den Schriftgelehrten und Aeltesten und sagten :
O Hoffnung Israels , sein Heiland in der Zeit der Not , warum bist du wie ein Fremdling im Land und wie ein Wanderer , der nur um zu übernachten sein Zelt aufgespannt hat ?
Denn am ersten Tage des ersten Monats ordnete er den Aufbruch von Babel an und am ersten Tage des fünften Monats gelangte er nach Jerusalem , da die Hand seines Gottes gnädig über ihm waltete .
" Nach Verlauf von sieben Jahren sollt ihr ein jeder seinen hebräischen Volksgenossen , der sich dir etwa verkauft haben sollte , freilassen ; sechs Jahre soll er dein Sklave sein , dann sollst du ihn frei ausgehen lassen ! " Eure Väter aber hörten nicht auf mich , noch neigten sie ihr Ohr mir zu .
der euch auch befestigen wird bis ans Ende unklagbar auf den Tag unseres Herrn Jesus Christus .
Schirme mich vor der Gemeinschaft der Bösewichter , vor der Rotte der Übelthäter ,
Und wenn ihr denen leiht , von welchen ihr es zu bekommen hofft , ebenso leihen doch auch die Sünder den Sündern , um die gleiche Summe wieder zu bekommen .
Wenn die Schlange beißt ohne Beschwörung , so hat der Beschwörer keinen Vorteil .
sein Hauch dem überschwemmenden Strom , der bis an den Hals reicht , - um die Völker in der Schwinge des Verderbens zu schwingen , ein irreführender Zaum an den Kinnbacken der Nationen .
Das sind die Geschlechter der Rubeniten . Es belief sich aber die Zahl der aus ihnen Gemusterten auf 43730 .
Denn eure Hände sind mit Blut befleckt und eure Finger mit Verschuldung ; eure Lippen haben Lügen geredet , eure Zunge spricht Frevel .
Warum ? weil ich euch nicht liebe ? das weiß Gott .
Erhebe dich über den Himmel , o Gott , über die ganze Erde breite sich deine Herrlichkeit !
Es erhoben Ströme , Jahwe , es erhoben Ströme ihr Brausen ; es erhoben Ströme ihr Tosen .
Der Fromme wird sich freuen , daß er Rache geschaut hat , wird seine Füße baden im Blute der Gottlosen .
Fürwahr , ich wollte sie auf meine Schulter heben , als Diadem mir um die Schläfe winden ;
Die sandte hin und ließ Barak , den Sohn Abinoams , aus Kedes in Naphthali rufen und sprach zu ihm : Wahrlich ! Jahwe , der Gott Israels , gebietet : Mache dich auf den Weg , ziehe hin auf den Berg Thabor und nimm mit dir 10000 Mann aus den Naphthaliten und den Sebuloniten ;
Da sprachen die Pharisäer unter sich selbst : da schaut ihr , daß ihr nichts ausrichtet . Siehe , die Welt ist hinter ihm dreingezogen .
Schonungslos vertilgte der Herr alle Auen Jakobs , riß nieder in seinem Grimm die Festen der Tochter Juda , warf zu Boden , entweihte das Reich und seine Fürsten ,
Und er sagte zu ihnen : wahrlich , ich sage euch , es sind einige unter denen , die hier stehen , welche den Tod nicht kosten werden , bis sie das Reich Gottes kommen sehen mit Macht .
Gepriesen sei Jahwe vom Zion aus , er , der zu Jerusalem wohnt ! Rühmet Jah !
Und Jesus kehrte in der Kraft des Geistes zurück nach Galiläa und es gieng sein Ruf aus in die ganze Umgegend ,

Hadoram , Usal , Dikla ,
Da läßt ihm sein Lebenstrieb das Brot zum Ekel werden , und seine Seele die Lieblingsspeise .
Sagt einer von den Knechten des Hohenpriesters , ein Verwandter dessen , dem Petrus das Ohr abgehauen : habe ich dich nicht in dem Garten bei ihm gesehen ?
Verflucht ist , wer seinen Vater oder seine Mutter verunehrt ! Und das ganze Volk soll sprechen : So sei es !
Denn er hat gesagt : " Der Mensch hat keinen Nutzen davon , daß er mit Gott Freundschaft hält . "
Und weil die Hebammen Gott fürchteten , verlieh er ihnen Kinderreichtum .
über Kirjathaim , Beth-Gamul und Beth-Meon ,
und sprachen doch zu Gott : " Bleib uns fern - deine Wege zu kennen begehren wir nicht !
Und alsbald , da er aufstieg vom Wasser , sah er die Himmel sich spalten und den Geist wie eine Taube auf ihn herabfahren ,
Redet mit den Israeliten und sprecht zu ihnen : wenn irgend jemand an seiner Scham einen Fluß hat , so ist solches ein unreiner Fluß .
Alles , was Lebensodem in seiner Nase trug , soweit es auf dem Trockenen war , das starb .
Ich habe der Gemeinde etwas geschrieben ; aber Diotrephes , der bei ihnen der erste sein will , nimmt uns nicht an .
und sandte sie nach Bethlehem mit dem Auftrag : ziehet hin und stellt genaue Nachforschungen wegen des Kindes an ; habt ihr es gefunden , so meldet es mir , damit ich auch hingehe und ihm huldige .
Und wie er an den Ort kam , sah Jesus auf und sagte zu ihm : Zakchäus , steige eilends herunter , denn heute muß ich in deinem Hause rasten .
Falls sich jemand wider seinen Nächsten versündigt , und man ihm einen Eid auferlegt , um ihn seine Aussage eidlich bekräftigen zu lassen , und er kommt und schwört vor deinem Altar in diesem Hause :

Die da hinsiechten infolge ihres sündigen Wandels und um ihrer Verschuldungen willen geplagt wurden ;

Wenn ihr aber nicht darauf hört , so will ich im Verborgenen ob des Hochmuts weinen , und unaufhörlich thränen , ja in Thränen zerfließen soll mein Auge , weil die Herde Jahwes gefangen fortgeführt wird .
Deshalb , weil Aram , Ephraim und der Sohn Remaljas Böses wider dich beschlossen haben , nämlich :

Als nun Lea sah , daß sie kein Kind weiter gebar , nahm sie ihre Leibmagd Silpa und gab sie dem Jakob zum Weibe .
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
Thue an mir ein Zeichen zum Guten , daß es sehen , die mich hassen , und beschämt werden , daß du , Jahwe , mir beigestanden und mich getröstet hast .
Ich will Jahwe preisen alle Zeit , sein Lob soll beständig in meinem Munde sein .
Jahwe , neige deinen Himmel und steige herab ; rühre die Berge an , daß sie rauchen !
So laßt uns jetzt unserem Gotte feierlich geloben , alle solche Weiber und was von ihnen geboren ist , kraft der Entschließung meines Herrn und derer , die vor dem Gesetz unseres Gottes Ehrfurcht haben , fortzuschaffen , und nach dem Gesetze soll verfahren werden .
Und der König setzte Benaja , den Sohn Jojadas , an seiner Statt über das Heer , und den Priester Zadok setzte der König an die Stelle Abjathars .
Und die Söhne Josephs ließen Bethel auskundschaften ; die Stadt hieß jedoch früher Lus .
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn ihr in das Land kommt , in das ich euch bringen werde ,
Jiphdeja und Penuel waren die Söhne Sasaks .
Und du wirst eine prächtige Krone in der Hand Jahwes sein und ein königlicher Kopfbund in der Hand deines Gottes .
Sie weint und weint in der Nacht , Thränen netzen ihre Wange . Keiner ist da , der sie tröste , von allen ihren Buhlen ; alle ihre Freunde haben ihr die Treue gebrochen , sind ihre Feinde geworden .
und wer irgend sich nicht an Jahwe , den Gott Israels , halten würde , der sollte getötet werden , er sei klein oder groß , Mann oder Weib .
Keinerlei Aas und nichts , was zerrissen ward , seien es Vögel oder Vieh dürfen die Priester essen .
In Zukunft wird Jakob Wurzel schlagen , Israel blühen und treiben , daß sie den Erdkreis mit Früchten füllen .
damit sie an Brot und Wasser Mangel leiden , und sich einer mit dem andern entsetzen und infolge ihrer Verschuldung dahinschwinden .
Abkommen treffen mit falschen Eiden , Verträge schließen , damit Rechte erwüchsen wie Giftpflanzen in den Furchen des Ackers !
Als nun Abram nach Ägypten gelangt war , da sahen die Ägypter , daß das Weib überaus schön war .
Da starb Josua , der Sohn Nuns , der Knecht Jahwes , im Alter von 110 Jahren .
die Heiden aber haben Gott verherrlicht um seines Erbarmens willen , wie geschrieben steht : Darum lobe ich dich über Heiden und lobsinge deinem Namen .
Andere aber sagten : es sei Elias , andere : es sei ein Prophet wie einer von den Propheten .
und denjenigen , die wir für unedel achten , erweisen wir ganz besondere Ehre , unseren unanständigen wird besondere Wohlanständigkeit verschafft ,
Da entledigten sich die Israeliten ihres Schmuckes vom Berge Horeb ab .
Da uns aber die Ägypter mißhandelten und bedrückten und uns harte Arbeit auferlegten ,
Ihr dürft den Rand eures Kopfes nicht kreisförmig abscheren , noch sollst du den Rand deines Bartes verstümmeln .
Brüder , werdet nicht Kinder im Denken , sondern seid Kinder in der Bosheit ; im Denken aber sollt ihr reif werden .
Er schafft deinen Grenzen Frieden , sättigt dich mit dem besten Weizen .
nach ihrer Ankunft aber beriefen sie die Gemeinde zusammen und berichteten , wie viel Gott mit ihnen gethan , und wie er den Heiden eine Glaubensthüre geöffnet .
Menschensohn , den Arm des Pharao , des Königs von Ägypten , habe ich zerbrochen , und fürwahr , er soll nicht verbunden werden , daß ihm Heilung geschafft würde , indem man einen Verband anlegte , daß er wieder kraft bekäme , um das Schwert zu ergreifen .
Mehrere Tage aber sah man nicht Sonne noch Stern , der Sturm tobte , und alle Hoffnung auf Rettung schwand ,
der da verwandeln wird den Leib unserer Erniedrigung zur Gleichgestaltung mit dem Leib seiner Herrlichkeit , nach der Kraft , mit der er auch kann alles ihm unterthan machen .
Joseph antwortete seinem Vater : Es sind meine Söhne , die mir Gott allhier geschenkt hat ! Da sprach er : Bringe sie her zu mir , daß ich sie segne .

Rehum , Hasabna , Maaseja ,
Wer da geglaubt hat und getauft ward , wird gerettet werden ; wer aber nicht geglaubt hat , wird verdammt werden .
Alle Zehnten vom Boden , von der Saatfrucht , wie von den Baumfrüchten , gehören Jahwe , sind Jahwe geheiligt .
Zu jener Zeit sandte Merodach Baladan , der Sohn Baladans , der König von Babel , einen Brief und Geschenke an Hiskia ; denn er hatte gehört , daß er krank gewesen und wieder zu Kräften gekommen war .
Das verdroß Jona schwer , und er gerieth in Zorn
En Rimmon , Ether , und Asan - vier Städt mit den zugehörigen Dörfern ;
Alles , was infolge des Befehls des Gottes des Himmels nötig ist , soll pünktlich für den Tempel des Gottes des Himmels ausgeführt werden , damit nicht das Reich des Königs und seiner Söhne ein Zorn treffe .
Der Geist sagt aber ausdrücklich , daß in künftigen Zeiten etliche vom Glauben abfallen werden , die sich halten an trügerische Geister und Lehren der Dämonen ,
Und er bestieg ein Schiff , setzte über und kam in seine Stadt .
diese nun kamen zu Philippus , dem von Bethsaida in Galiläa , und baten ihn also : Herr , wir möchten den Jesus sehen .
da reizte der Gott Israels die Wut Puls , des Königs von Assyrien , und die Wut Thilgath-Pilnesers , des Königs von Assyrien , an , daß er die Rubeniten , die Gaditen und den halben Stamm Manasse hinwegführte und sie nach Halah , Habor , Hara und an den Fluß Gosan brachte , bis auf den heutigen Tag .
Und die Leviten sollen anheben und mit hocherhobener Stimme zu allen Israeliten sprechen :

Wenn einer nicht in mir bleibt , so wird er hinausgeworfen wie die Ranke , die verdorrt , und man sammelt sie und wirft sie ins Feuer , da brennt sie .
Doch es stellten sich Völker gegen ihn auf rings von den Landschaften her und breiteten ihr Netz über ihn aus ; in ihrer Fallgrube wurde er gefangen .
Wehe den Schwangeren und den Säugenden in jenen Tagen ; denn es wird große Not sein auf der Erde , und Zorngericht über dieses Volk .
Wer da seine Frau entläßt und heiratet eine andere , der bricht die Ehe , und wer eine von einem Manne entlassene nimmt , bricht die Ehe .
warum übertreten deine Jünger die Ueberlieferung der Alten ? Waschen sie doch die Hände nicht , wenn sie Brot essen .
Und Jethro sprach : Gepriesen sei Jahwe , daß er euch aus der Gewalt des Pharao und der Ägypter befreit hat , daß er das Volk aus der Gewalt der Ägypter befreit hat .
Denn also ist mir befohlen durch das Wort Jahwes , welches lautete : Du darfst dort weder Speise nehmen noch Wasser trinken und darfst den Weg , den du gegangen bist , nicht nochmals einschlagen !
Wiederum sage ich euch : wenn zwei von euch eins werden auf der Erde über irgend eine Sache , darum zu bitten , so wird es ihnen werden von meinem Vater in den Himmeln .
Fünfzehn Ellen hoch stiegen die Gewässer , so daß die Berge überschwemmt wurden .
Und über Gad sprach er : Gepriesen sei , der Gad weiten Raum schafft ! Wie eine Löwin hat er sich gelagert und zerreißt Arm und Scheitel .
Das ist eine für alle Zeiten geltende Satzung , die ihr beobachten sollt von Geschlecht zu Geschlecht in allen euren Wohnsitzen : unter keinen Umständen dürft ihr Fett oder Blut genießen !
Und die Söhne Nadabs waren : Seled und Appaim ; Seled aber starb kinderlos .
zu verkünden des Herrn angenehmes Jahr .
Im Alter von acht Tagen soll alles , was männlich ist unter euch , beschnitten werden , Geschlecht für Geschlecht , sowohl der im Hause geborene , als der von irgend einem Fremden mit Geld erkaufte Sklave , der nicht deines Stammes ist .
Wie im Wasser das Antlitz dem Antlitz entspricht , ebenso ist eines Menschen Herz gegen den andern .
weil er bei unbeschnittenen Männern eingetreten sei und mit ihnen gegessen habe .
taumeln sie wie Blinde auf den Gassen , mit Blut besudelt , so daß man ihre Kleider nicht anrühren konnte .
Sie aber sagten : die einen : Johannes der Täufer , andere aber : Elias , wieder welche : Jeremias oder einer von den Propheten .
Allein , der Geist im Menschen ist es und der Odem des Allmächtigen , der sie verständig macht .
Warum hast du seine Mauern eingerissen , daß ihn alle , die des Wegs vorüberkommen , zerpflücken ?
das auf dem Nil und in Papyruskähnen über die Wasserfläche Boten entsandte ! Geht hin , ihr schnellen Boten , zu der hochgewachsenen und glatten Nation , zu dem weithinaus gefürchteten Volke , zu der riesenstarken und alles niedertretenden Nation , deren Land Ströme durchschneiden :
und sprach zu David : Du bist in deinem rechte gegen mich : du hast mir Gutes erwiesen , während ich dir Böses erwies ,
Euch aber bitte ich , Brüder , durch unsern Herrn Jesus Christus und durch die Liebe des Geistes , mir im Kampfe beizustehen durch eure Fürbitten für mich bei Gott ,
und Asarja , Esra und Mesullam ,
Mit Seilen , wie ein Mensch sie braucht , zog ich sie zu mir , mit Banden der Liebe , und verhielt mich gegen sie wie einer , der das Joch an ihren Kinnladen lüpft , und bot ihnen ihre Nahrung dar .
" Ja , zum Erstgebornen will ich ihn machen , zum Höchsten unter den Königen der Erde .
So stellte denn Joab bei der Belagerung der Stadt Uria an eine Stelle , von der er wußte , daß dort tapfere Leute standen .
Das zweite Wehe ist vorüber , siehe das dritte Wehe kommt bald .
Deine Hände haben mich geschaffen und bereiteten mich ; laß mich einsichtig werden , damit ich deine Gebote lerne .
Wo ist denn nun dein König , daß er dich rette , und alle deine Oberhäupter , daß sie dir Recht schaffen ? von denen du sagtest : Man schaffe mir einen König und Oberhäupter !

Habet Acht auf euch selbst . Wenn dein Bruder fehlt , so schelte ihn , und wenn er bereut , so vergib ihm .
Und verschiedene von den Israeliten und den Priestern , den Leviten , den Sängern , Thorhütern und Tempeldienern zogen mit ihm nach Jerusalem , im siebenten Jahre des Königs Arthahsastha .
Und die Söhne Semidas waren : Ahjan , Sechem , Likhi und Aniam .
Selbst ihre Götter , nebst ihren Gußbildern und ihren kosbaren Gefäßen aus Silber und Gold wird er als Beute nach Ägypten wegführen . Dann wird er einige Jahre lang keinen Angriff mehr auf den König des Nordens unternehmen ;
Und ich sah ein anderes großes und wunderbares Zeichen im Himmel : sieben Engel , welche die sieben letzten Plagen hatten ; denn darin vollendete sich der Zorn Gottes .
Und sie lagerten sich wieder sie und vernichteten die Früchte des Landes bis nach Gaza hin und ließen keinerlei Lebensmittel in Israel übrig , auch nicht Schafe , Rinder und Esel .
Nach diesem sah ich , und siehe eine Thür stand offen im Himmel , und die vorige Stimme , welche ich hatte zu mir reden hören wie Trompetenschall , sprach : komme hier herauf , so will ich dir zeigen , was geschehen soll .

Ihr aber sagt : wenn ein Mensch zu Vater oder Mutter sagt : Korban , das heißt : eine Opfergabe , soll sein , was du von mir zu Nutzen nimmst ,
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
Nach dem aber offenbarte er sich zweien von ihnen , die einen Gang machten , in anderer Gestalt , da sie über Feld giengen .

So nehme ich also ein Gesetz wahr , unter dem ich stehe : nämlich daß mir , während ich das Gute thun will , das Böse zur Hand ist .

Gott wehrt nicht seinem Zorn - krümmten sich doch Rahabs Helfer unter ihm ! -
Man läßt ihn straucheln , indem ihre Zunge über sie kommt ; es schütteln sich alle , die auf sie blicken .
Er erwiderte : Mögest du von Jahwe gesegnet sein , meine Tochter ! Du hast nachgehends deine Liebe noch schöner bethätigt , als zuvor , indem du nicht den jungen Männern nachliefest , ob arm oder reich .
da erging das Wort Jahwes an Hesekiel , den Sohn Busis , den Priester , im Lande der Chaldäer am Flusse Kebar , und es kam dort über ihn die Hand Jahwes .
Und da er einen mißhandeln sah , griff er zur Wehre , und rächte den Unterdrückten , indem er den Aegypter erschlug .
Da wandte sich Mose wieder an Jahwe zu sprach : O Herr ! Warum lässest du diesem Volke solches Unheil widerfahren ? Wozu hast du mich denn gesandt ?
Wenn aber ich mit Beelzebul die Dämonen austreibe , mit wem treiben dann eure Leute aus ? Darum werden sie selbst eure Richter sein .
Sie krümmten sich , stürzten insgesamt : nicht vermochten sie die Last zu retten , ja sie selbst sind in die Gefangenschaft gewandert .



Jahwe der Heerscharen , der dich einpflanzte , hat dir Schlimmes angedroht , um der Bosheit des Hauses Israel und des Hauses Juda willen , die sie verübt , um mich zum Zorne zu reizen , indem sie dem Baal räucherten .
Hierauf nahmen sie Jona und warfen ihn ins Meer ; da stand das Meer von seinem Toben ab .


Wachet aber zu aller Zeit mit Beten , damit ihr im Stande seid , zu entgehen dem allem , was da kommen soll , und zu stehen vor dem Sohne des Menschen .

Dann wird dir auch Jahwe durch die Frucht deines Leibes , die Frucht deines Viehs und die Frucht deines Landes Überfluß geben an Gütern in dem Lande , dessen Verleihung an dich Jahwe deinen Vätern eidlich verheißen hat .
Ganz Jerusalem aber und alle Obersten und alle wehrfähigen Männer , zehntausend an der Zahl , führte er fort als Gefangene , dazu alle Schmiede und Schlosser ; nichts blieb zurück außer den geringen Leuten der Landbevölkerung .
Aber die Gesuriter und Aramäer nahmen ihnen die Zeltdörfer Jairs , Kenath und die zugehörigen Ortschaften , zusammen sechzig Städte . Diese alle waren Söhne Machirs , des Vaters Gileads .
Dieses sind die Namen der Häuptlinge Esaus nach ihren Geschlechtern , ihren Ortschaften , ihren Namen : der Häuptling Thimna , der Häuptling Alwa , der Häuptling Jetheth ,
O daß du aufmerken wolltest auf meine Befehle , so würde einem Strome gleich deine Wohlfahrt werden , und deine Gerechtigkeit wie die Meereswogen ;
Du aber stimme ein Klagelied an über die Fürsten Israels
Er regierte drei Jahre zu Jerusalem ; seine Mutter aber hieß Maacha , die Tochter Abisaloms .
Er habe niemanden , der ihm Huld erweist , und niemand sei , der sich seiner Waisen erbarmt .
Helkath samt den zugehörigen Weidetriften und Rehob samt den zugehörigen Weidetriften - vier Städte .
Da ließ der Pharao Mose rufen und sprach : Geht hin , Jahwe einen Gottesdienst zu halten ! Euere Schafe und Rinder jedoch müssen zurückbleiben ; euere kleinen Kinder dürfen mitgehen .
Will jemand Jahwe eine Speisopfergabe darbringen , so muß seine Opfergabe in Feinmehl bestehen ; dieses übergieße er mit Öl und thue Weihrauch darauf .
Und Noah lebte nach der Flut 350 Jahre ;
Du aber , o Menschensohn - wird nicht an dem Tage , da ich ihnen ihr Bollwerk nehmen werde , ihr herrliches Entzücken , die Lust ihrer Augen und das Verlangen ihrer Seele , ihre Söhne und Töchter , -
Ihr Gebrüll ist wie das des Löwen ; sie brüllen wie Jungleuen , knurren und packen den Raub und bergen ihn , und niemand vermag zu erretten .
Da hob Nebukadnezar an und sprach : Gepriesen sei der Gott Sadrachs , Mesachs und Abed-Negos , der seinen Engel sandte und seine Diener errettete , die nur auf ihn ihr Vertrauen setzten , den königlichen Befehl aber übertraten und ihre Leiber preisgaben , um keinen andern Gott verehren und anbeten zu müssen , als ihren Gott .
Denn wenn Josua sie zur Ruhe gebracht hätte , so hätte er nicht von einem anderen späteren Tage gesprochen .
Aber die Philisterfürsten wurden unmutig über ihn , und so verlangten die Philisterfürsten von ihm : Schicke den Mann zurück ! Er soll wieder an seinen Ort gehen , den du ihm angewiesen hast , und nicht mit uns in die Schlacht ziehen , damit er nicht in der schlacht zum Verräter an uns werde ! Womit könnte sich der die Gunst seines Herrn besser wieder erwerben , als mit den Köpfen unserer Leute ?
Ich kasteite durch Fasten meine Seele , und das ward mir zur Schmach .
Das Reich der Himmel ist gleich einem Schatze , der auf einem Acker verborgen war , den fand ein Mensch und verbarg ihn , und vor Freude geht er hin und verkaufte alles was er hat und kauft den Acker .
Und er that , was Jahwe mißfiel , gleichwie sein Vater Manasse gethan hatte . Allen den Schnitzbildern , die sein Vater Manasse angefertigt hatte , brachte Amon viele Opfer und diente ihnen .
Das Wort , das von seiten Jahwes an Jeremia erging , als der König Zedekia Pashur , den Sohn Malkijas , und den Priester Zephanja , den Sohn Maasejas , mit dem Verlangen an ihn sandte :
Der mich verachtet , und meine Worte nicht annimmt , der hat schon seinen Richter : das Wort , das ich geredet habe , das wird ihn richten am jüngsten Tage ,
Wie eindringlich sind der Wahrheit Worte ! aber was beweist denn euer Verweis ?
Da sprach Ruben zu ihnen : Vergießt nur kein Blut ! Werft ihn in die Zisterne da auf der Trift , aber legt nicht Hand an ihn ! - um ihn aus ihren Händen zu erretten , um ihn seinem Vater zurückzubringen .
als ich Gewölk zu seinem Kleide machte und dichte Finsternis zu seinen Windeln ?
so viele ihrer vom Stamme Gad gemustert wurden , beliefen sich auf 45650 .
Und was ihr Aussehen betrifft , so hatten die Viere einerlei Gestalt , als ob ein Rad inmitten des andern wäre .
Wer Steine losbricht , kann sich an ihnen wehe thun ; wer Holz spaltet , kann sich dadurch gefährden .
Und an allen Wänden des Gebäudes rundum ließ er Schnitzwerk von Keruben , Palmen und Blumengehängen einschneiden , im Innern und auswendig .
Darnach aber werde ich über alles Fleisch meinen Geist ausgießen ; da werden eure Söhne und eure Töchter prophezeien , eure Greise werden Träume haben und eure Jünglinge Gesichte schauen .
Als sie es nun öffnete , war ein weinender Knabe darin . Sie aber fühlte Mitleid mit ihm , denn sie dachte : es wird einer von den Knaben der Hebräer sein .
Und er , Jesus , war bei seinem Anfange ungefähr dreißig Jahre alt , und war der Sohn - so galt er - des Joseph , des Eli ,
Dies sind die Söhne Silpas , die Laban seiner Tochter Lea mitgab ; diese gebar sie Jakob , sechzehn Seelen .
Aber das Wort Gottes erging an Semaja , den Mann Gottes , also :
Die Söhne Jizhars waren : Selomith , das Oberhaupt ;
da sprach sie zu Abraham : Jage diese Sklavin und ihren Sohn hinweg ; denn der Sohn dieser Sklavin soll nicht erben mit meinem Sohn , mit Isaak !
Sieben Tage hindurch soll sie derjenige seiner Söhne anziehen , welcher an seiner Statt Priester wird , der in das Offenbarungszelt hineingehen wird , um den Dienst im Heiligtume zu verrichten .
Es ist wie bei einem Menschen , der verreiste , seine Knechte berief , und ihnen seine Habe übergab ,
Im siebenten Jahr aber ermannte sich Jojada und nahm sich die Hauptleute über die Hundertschaften - Asarja , den Sohn Jerohams , Ismael , den Sohn Johanans , Asarjahu , den Sohn Obeds , Maaseja , den Sohn Adajas und Elisaphat , den Sohn Sichris , - zu Verbündeten .
jetzt aber in Christus Jesus seid ihr , die ihr einst ferne waret , herbeigezogen , durch das Blut des Christus .
Aber der , der Israels Ruhm ist , wird gegen sie Zeugnis ablegen , daß Israel und Ephraim ob ihrer Verschuldung zu Falle kommen ; - zu Falle kommen wird auch Juda mit ihnen .
Als nun an Esther , die Tochter Abihails , des Oheims Mardachais , der sie als Tochter angenommen hatte , die Reihe kam , daß sie sich zum Könige hineinbegeben sollte , verlangte sie nichts , außer was Hegai , der Kämmerer des Königs , der Aufseher über die Frauen angab . Und Esther erwarb sich Gunst bei allen , die sie sahen .
Der König von Ägypten aber erwiderte ihnen : Warum , Mose und Aaron , wollt ihr das Volk von seiner Arbeit abziehn ? Geht an eure Frondienste !
Jahwe tue Jonathan dies und das : wenn es meinem Vater gefällt , Unheil über dich zu bringen , so werde ich es dir offenbaren und dich entlassen , daß du ungefährdet ziehen magst , und Jahwe wird mit dir sein , wie er mit meinem Vater gewesen ist .
" Er wird nicht reich , noch hat seine Habe Bestand , und seine Ähre neigt sich nicht zur Erde .
in das Land aber , wohin zurückzukehren sie Verlangen tragen , - dahin werden sie nicht zurückkehren !
ja , Vater , denn so ist es wohlgefällig vor dir gewesen .
Ich aber , Brüder , wenn ich noch die Beschneidung verkündigte , warum würde ich dann noch verfolgt ? dann ist es ja vorbei mit dem Aergernisse des Kreuzes .
denn wer in seine Ruhe gekommen ist , der hat auch selbst Ruhe gefunden von seinen Werken , ebenso wie Gott von den seinigen .
Bin ich auch elend und arm , der Herr wird für mich sorgen . Meine Hilfe und mein Retter bist du ; mein Gott , säume nicht !
Ja , das Zelt des Moloch trugt ihr und den Stern des Gottes Romphan , die Bilder , die ihr gemacht , sie anzubeten ; und ich werde euch versetzen über Babylon hinaus .

Im fünften Monat aber , am zehnten des Monats - das ist das neunzehnte Jahr des Königtums Nebukadrezars , des Königs von Babel - , rückte Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , des Königs von Babel vertrauter Diener , nach Jerusalem
wobei ich eben darauf baue , daß , der in euch angefangen hat ein gutes Werk , es auch vollenden wird bis zum Tage Christus Jesus' .
früh morgens aber , sobald die Sonne aufgeht , brich auf und überfalle die Stadt : wenn er dann mit den Leuten , die er bei sich hat , gegen dich ausrückt , so verfahre mit ihm , wie es die Gelegenheit giebt !
Will er es aber einlösen , so hat er noch ein Fünftel von dem Schätzungswerte darauf zu legen .
Dann schickten sie das Ärmelkleid , brachten es ihrem Vater und gaben vor : Dies haben wir gefunden - sieh doch zu , ob es der Rock deines Sohnes ist oder nicht !
Als er nun zu ihm betete , ließ er sich von ihm erbitten . Er erhörte sein Flehen und brachte ihn zurück nach Jerusalem in sein Königtum . Da erkannte Manasse , daß Jahwe der wahre Gott sei .
Er aber erwiderte . Ich mag nicht mitziehen , sondern will in meine Heimat und zu meiner Verwandtschaft gehen .
BLANK
Von Dan her läßt sich schon das Schnauben seiner Rosse vernehmen ; von dem lauten Gewieher seiner Hengste erbebt das ganze Land , und sie kommen und fressen das Land auf und was darin ist , die Stadt samt ihren Bewohnern .
Deine Gluten sind über mich ergangen , deine Schrecken haben mich vernichtet .
des Enos , des Seth , des Adam , Gottes .
Es war aber daselbst eine Quelle Jakobs . Jesus nun , müde von der Wanderung , setzte sich also bei der Quelle , es war ungefähr die sechste Stunde .
Fünfundzwanzig Jahre war er alt , als er König ward , und sechzehn Jahre regierte er zu Jerusalem .
und Matthäus , und Thomas , und Jakobus den Sohn des Alphäus , und Simon mit dem Namen der Eiferer ,
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
Joab erwiderte dem Manne , der ihm die Kunde brachte : Nun , wenn du ihn gesehen hast , warum hast du ihn da nicht auf der Stelle zu Boden geschlagen ? An mir wäre es dann gewesen , dir zehn Silbersekel und einen Gürtel zu geben !
Den Uebrigen sage ich , nicht der Herr : wenn ein Bruder eine ungläubige Frau hat , und diese willigt ein mit ihm zu leben , so soll er nicht von ihr lassen .
Geht hin und schreit zu den Göttern , die ihr euch erkoren habt ! Sie mögen euch Rettung schaffen , wenn ihr in Bedrängnis seid !
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,




Von da zog er gegen die Bewohner von Debir ; Debir aber hieß früher Kirjath Sepher .
Wenn aber dein Herz abtrünnig wird , und du dich ungehorsam zeigst , so das du dich verführen lässest , dich vor anderen Göttern niederzuwerfen und ihnen zu dienen ,
Denn Gott hat den Sohn nicht in die Welt gesandt , damit er die Welt richte , sondern damit die Welt durch ihn gerettet werde .
Aber seine Eltern wußten nicht , daß das eine Fügung Jahwes war , weil er den Philistern gegenüber nach einem Anlasse suchte . Zu jener Zeit herrschten nämlich die Philister über Israel .
Steige herab von der Höhe der Herrlichkeit und setze dich in den Staub , du Bewohnerschaft , Tochter Dibon ; denn der Verwüster Moabs zieht wider dich heran , zerstört deine Bollwerke !
Die Söhne Meraris waren : Maheli , dessen Sohn Libni , dessen Sohn Simei , dessen Sohn Ussa ,
Da schrieen die Israeliten zu Jahwe um Hilfe und sprachen : Wir haben gegen dich gesündigt , daß wir unseren Gott verlassen und die Baale verehrt haben !
ermuntere eure Herzen und befestige sie in allem guten Werk und Wort .
Dann wird ein heldenhafter König auftreten und über ein weitausgedehntes Reich gebieten und zustande bringen , was er nur will .
Und Simeon segnete sie und sprach zu Mariam seiner Mutter : Siehe , dieser ist gesetzt zum Fall und zum Aufstehen Vieler in Israel und zu einem Zeichen , dem widersprochen wird -
So spricht der Herr Jahwe : Ich werde etwas nehmen vom hohen Wipfel der Ceder und werde es einsetzen und von der Spitze seiner Schößlinge werde ich einen zarten Schößling abpflücken und auf einen hohen und erhabenen Berg pflanzen .
Da verfuhr Josua mit ihnen auf solche Weise und schützte sie vor den Israeliten , daß sie sie nicht umbrachten .
Wenn es an Offenbarung fehlt , wird das Volk zügellos ; aber wohl dem , der das Gesetz beobachtet .
Da wendete er sich abseits , um zu weinen , kehrte dann wieder zu ihnen zurück und redete mit ihnen ; hierauf ließ er Simeon aus ihrer Mitte greifen und vor ihren Augen fesseln .
Und alle Beute aus jenen Ortschaften , sowie das Vieh , nahmen die Israeliten für sich ; dagegen alle Menschen erschlugen sie und rotteten sie aus , indem sie niemanden am Leben ließen .
Denn ich habe euch ein Vorbild gegeben , daß auch ihr thuet , wie ich euch gethan habe .
Denn unwiderruflich sind die Gnadengaben und die Berufung Gottes .
Und Jahwe redete mit Mose also :
ich sehe aber ein anderes Gesetz in meinen Gliedern , welches gegen das Gesetz meines Denkens kämpft und mich gefangen setzt in dem Gesetze der Sünde , das in meinen Gliedern ist .
Weiter fertigte er zehn Tische und stellte sie in den Hauptraum , fünf zur Rechten und fünf zur Linken ; auch fertigte er hundert goldene Sprengschalen .
Gesegnet bist du , wenn du eingehst , und gesegnet bist du , wenn du ausgehst .
Und er that , was Jahwe mißfiel , ganz wie Jojakim gethan hatte .
Und sie antworteten Jesus : wir wissen es nicht . Sagte auch er zu ihnen : so sage ich euch auch nicht , in welcher Vollmacht ich dieses thue .
Diesem macht der Thürhüter auf , und die Schafe hören auf seinen Ruf , und er ruft die Schafe die ihm gehören mit Namen , und führt sie heraus .
Stolze Augen , eine falsche Zunge und Hände die unschuldiges Blut vergießen ,
welchen der Himmel aufnehmen muß bis zu den Zeiten da alles hereingebracht wird , was Gott geredet hat durch den Mund seiner heiligen Propheten von jeher .
Und er forderte ein Täfelchen und schrieb darauf : Johannes ist sein Name . Und es verwunderten sich Alle .
Eine kleine Weile , so schauet ihr mich nicht mehr , und wiederum eine kleine Weile , so werdet ihr mich sehen .
Sodann zog ich weiter nach dem Quellthor und nach dem Königsteiche ; da war für das Reittier kein Raum mehr , um unter mir durchzukommen .
In die Grube werden sie dich hinabstoßen und du wirst den Tod eines Erschlagenen sterben inmitten des Meers .
Tod und Leben steht in der Zunge Gewalt , und wer sie im Zaume hält , wird ihre Frucht genießen .
Deine Ehebrecherei und dein geiles Gewieher , deine schandbare Hurerei , - auf den Hügeln im freien Felde habe ich deine Greuel gesehen ! Wehe dir , Jerusalem , du wirst nicht rein werden - nach wie lange noch ?
Und er that , was Jahwe mißfiel , ganz wie seine Väter gethan hatten .
Und Jona fing an , in die Stadt hineinzugehen , eine Tagereise weit , predigte und sprach : Noch vierzig Tage , so wird Nineve zerstört !
Denn so wahr Jahwe lebt , der Israel Sieg verliehen hat , selbst wenn sie sich bei meinem Sohne Jonathan fände - er müßte sterben ! Aber niemand von den Leuten allen antwortete ihm .
Hierauf ließ sie sie an einem Seile durch das Fenster hinab , denn ihr Haus stand an der Ringmauer , und an der Mauer wohnte sie .
Ehe ich dich im Mutterleibe bildete , habe ich dich ausersehen , und ehe du aus dem Mutterschoße hervorgingst , habe ich dich geweiht ; zu einem Propheten der Völker habe ich dich bestimmt !
Morgen um diese Zeit werde ich dir einen Mann aus dem Gebiete Benjamins zusenden , den sollst du zum Fürsten über mein Volk Israel salben . Er wird mein Volk aus der Gewalt der Philister befreien ; denn ich habe auf die Bedrückung meines Volks geachtet , da sein Hilferuf zu mir gedrungen ist .
Als er ankam , saß Eli auf einem Stuhle neben dem Thor und spähte nach der Straße aus , denn sein Herz bangte um die Lade Gottes . Als nun der Mann kam , um der Stadt die Kunde zu bringen , da schrie die ganze Stadt auf .
Was aber die Säulen betrifft , so betrug die Höhe der einen Säule achtzehn Ellen und ein Faden von zwölf Ellen umspannte sie ; sie war aber vier Finger dick , inwendig hohl .
Sagte Jesus zu ihnen : wenn Gott euer Vater wäre , würdet ihr mich lieben ; denn ich bin von Gott ausgegangen und komme von ihm . Nicht also , daß ich von mir selbst gekommen wäre , sondern er hat mich gesandt .
Nahesson erzeugte Salma , Salma erzeugte Boas ,
Denn in diese Zellen haben die Israeliten und die Leviten die Hebe vom Getreide , dem Moste und dem Öl abzuliefern , da sich dort die Gefäße des Heiligtums und die dienstthuenden Priester und die Thorhüter und die Sänger befinden . So wollen wir den Tempel unseres Gottes nicht im Stiche lassen .
Der König aber sprach zu ihm : Wie oft soll ich dich beschwören , daß du mir im Namen Jahwes nichts als die Wahrheit verkündigen sollst ?
und bereit sind jeden Ungehorsam zu strafen , wenn erst euer Gehorsam völlig geworden ist .
Diese luden das Volk zu den Opfermahlen ihrer Götter ; da aß das Volk und warf sich vor ihren Göttern nieder .
Jahwe aber entgegnete Mose : Wer irgend sich gegen mich verfehlt , den streiche ich aus meinem Buche .
Hierauf sprach Jahwe zu Mose : Noch eine einzige Plage will ich über den Pharao und die Ägypter ergehen lassen ; dann wird er euch von hier wegziehen lassen . Wenn er euch gänzlich entläßt , wird er euch sogar gewaltsam von hier wegtreiben .
Wehe dir , Land , dessen König ein Knabe ist , und dessen Fürsten am Morgen schmausen !
Deshalb weissage gegen sie , weissage , o Menschensohn !
Dann gewinnt er neue Kraft und zieht einher und verschuldet sich , er , dem seine Kraft als Gott gilt .

Jetzt aber holt mir einen Saitenspieler ! Jedesmal , wenn der Saitenspieler spielte , kam über ihn die Hand Jahwes .
fortwährende Zänkerei sinnloser und wahrheitsbloßer Menschen , die da meinen , die Religion sei eine Erwerbsquelle .
Du hast vor Zeiten die Erde gegründet , und der Himmel ist deiner Hände Werk .
Da dieser hörte , daß Jesus aus Judäa nach Galiläa komme , gieng er zu ihm hin und bat ihn , daß er herunter käme , und seinen Sohn heilte ; denn er wollte sterben .
Und sie wurden eifersüchtig auf Mose im Lager , auf Aaron , den Heiligen Jahwes .
Damals sprach Salomo : Die Sonne stellte er ans Himmelszelt , Jahwe selbst aber hat erklärt , im Dunkel wolle er wohnen .
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
David dichtete auf Saul und seinen Sohn Jonathan folgendes Klagelied


und den levitischen Priestern soll es nie an einem Nachkommen fehlen , der vor mir stehe , der Brandopfer darbringe und Speisopfer in Rauch aufgehen lasse und Schlachtopfer zurichte allezeit !
Jahwe , ich habe deine Botschaft vernommen und bin voll Furcht ! Jahwe , rufe dein Werk binnen Jahren ins Leben , binnen Jahren laß es offenbar werden ! Jedoch im Zürnen sei des Erbarmens eingedenk !
Ein Lebensretter ist der wahrhaftige Zeuge , wer aber Lügen vorbringt , ist ein Betrüger .

Und eine Frau , die seit zwölf Jahren am Blutfluß litt , und all ihr Vermögen an Aerzte gewendet hatte , und niemand vermochte sie zu heilen ,
Da nahm Aaron , wie Mose geboten hatte , und lief mitten unter die Volksmenge hinein . Schon hatte die Plage unter dem Volke begonnen ; da räucherte er und schaffte so dem Volke Sühne .
erzittert vor ihm , alle Lande ; Auch hat er den Erdkreis gefestigt , daß er nicht wankt .
und ihr werdet gehaßt sein von allen um meines Namens willen .
Jahwe aber sprach : Dich jammert des Ricinus , obschon du dich nicht um ihn gemüht , noch ihn groß gezogen hast , der in einer Nacht entstand und in einer Nacht zu Grunde ging .
daß du Überlegung bewahrst , und deine Lippen Erkenntnis behalten .
So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Ihr Weiber , - wie ihr mit eurem Munde geredet , so habt ihr es mit euren Händen erfüllt ! - da ihr sprecht : " Wir wollen unsere Gelübde , die wir gethan haben , der Himmelskönigin zu räuchern und ihr Trankopfer zu spenden , ausführen ! " so macht doch ja eure Gelübde wahr und führt doch ja eure Gelübde aus !
Da antwortete Hiob Jahwe und sprach :
Wenn sich jemand vergeht , indem er eine laut ausgesprochene Verwünschung anhört und könnte Zeuge sein , mag er nun den Thäter gesehen oder sonst in Erfahrung gebracht haben , hat aber keine Anzeige gemacht und so Schuld auf sich geladen , -
Und da es das dritte Siegel öffnete , da hörte ich das dritte Tier sagen : komm . und ich sah : siehe da ein schwarzes Pferd , und der darauf saß , hielt eine Wage in seiner Hand .
Da sagte er : Sieh einmal , wie alle Böcke , die die Schafe bespringen , gestreift , gesprenkelt und gescheckt sind . Denn ich habe alles gesehen , was Laban dir anthut .
Benaja , Bedja , Keluhi ,
Wenn ihr , nachdem dir Kinder und Kindeskinder geboren sind , und ihr längst eingelebt seid im Lande , verderbt handeln solltet , indem ihr euch ein Schnitzbild in Gestalt von irgend etwas anfertigt und euch so gegen Jahwe , euren Gott , versündigtet , so daß er erzürnt würde ,
Nathan erwiderte dem Könige : Wohlan , führe aus , was du irgend im Sinne hast , denn Jahwe ist mit dir !
Warum ist Rot an deinem Gewand und warum sind deine Kleider wie eines , der die Kelter tritt ?
Nun lief das Weib herzu zu Saul , und als sie sah , wie sehr er entsetzt war , redete sie ihn an : Nachdem nun deine Magd dir Gehör geschenkt hat und ich mein Leben aufs Spiel gesetzt und dem Wunsche , den du mir äußertest , gewillfahrt habe ,
Da sprach Micha : Kehrst du wirklich wohlbehalten wieder , so hat Jahwe nicht durch mich geredet ! Und er sprach : Hört , ihr Völker , insgesamt !
Der Ost hebt ihn empor , daß er dahinfährt , und stürmt ihn fort von seiner Stätte .
Und Jojada schloß den Bund zwischen Jahwe und dem König und dem Volke , daß sie ein Volk Jahwes sein wollten , sowie zwischen dem König und dem Volk .
Lehre mich , Jahwe , deinen Weg , daß ich in Treue gegen dich wandle ; mein Herz freut sich daran , deinen Namen zu fürchten .
da schwur der König und sprach : So wahr Jahwe lebt , der mich aus allen Nöten errettet hat -
Ebendieselben Opfer sollt ihr sieben Tage lang Tag für Tag als eine Jahwe dargebrachte Feueropferspeise lieblichen Geruchs herrichten ; neben dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Trankopfer sind sie herzurichten .
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
So hört doch und merkt auf ! Seid nicht hochmütig , denn Jahwe hat geredet !
Christus , der vorausersehen ist vor Grundlegung der Welt , geoffenbart aber am Ende der Zeiten um euretwillen ,
Wenn einst deine Zeit voll ist , daß du hingehst und dich deinen Vätern zugesellst , dann will ich deine Nachkommenschaft , die aus deinem Leibe vohanden sein wird , zu deiner Nachfolge bestimmen und will ihr Königtum bestätigen .
Bedenke , daß mein Leben nur ein Hauch ! Nie wieder schaut mein Auge Glück .
könnten wir da wohl aufs neue deine Gebote brechen , indem wir uns mit den Völkern verschwägern , bei denen diese Greuel im Schwange gehen ? Würdest du nicht mit Recht bis zur Vertilgung auf uns zürnen , so daß alsdann kein Überrest und keine Entronnenen mehr vorhanden sein würden ?
Und Mose und Eleasar , der Priester , thaten , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Als nun die Ammoniter merkten , daß sie sich bei David verhaßt gemacht hatten , schickten die Ammoniter hin und erkauften sich die Aramäer von Beth Rehob und die Aramäer von Zoba , 20000 Fußsoldaten , sowie den König von Maacha , Istob mit zwölftausend Mann .
So schreibt euch nun das nachfolgende Lied auf und lehre es die Israeliten ; lege es ihnen in den Mund , damit mir dieses Lied zum Zeugen gegen die Israeliten diene .
Und die Breite der Vorderseite des Hauses und des eingefriedigten Raums nach Osten zu betrug hundert Ellen .
Wenn ihr aber nicht auf mich hört , den Sabbattag heilig zu halten und keine Last zu tragen und am Sabbattage nicht durch die Thore Jerusalems einzugehen , so will ich Feuer an seine Thore legen , das soll die Paläste Jerusalems verzehren und nicht erlöschen .
Da ging sie von ihm hinweg und that also . Sie verschloß die Thüre hinter sich und ihren Söhnen ; diese langten ihr zu und sie goß beständig ein .
An der Stätte , die Jahwe erwählt hat , mußt du sie Jahr für Jahr mit deiner Familie vor Jahwe , deinem Gotte , verzehren .
Denn es giebt keinen gerechten Menschen auf Erden , der Gutes thäte und nicht sündigte .
dann aber an der Stelle des Geschwürs ein weißer Grind entsteht oder ein weiß-rötlicher Fleck , so zeige er sich dem Priester .
Es sollen sie verwünschen , die den Tag verfluchen , die fähig sind , den Drachen anzuhetzen .
Und da es das fünfte Siegel öffnete , da sah ich unter dem Altar die Seelen derer , die da hingeschlachtet sind wegen des Wortes Gottes und des Zeugnisses , das sie hatten .
Jenes Tags wird man zu Jerusalem sagen . Sei getrost ! Zion , laß deine Hände nicht mutlos sinken !
das der Prophet Jeremia zu dem ganzen Volke Juda und zu allen Bewohnern Jerusalems geredet hat , folgendermaßen :
Denn sie liebten die Ehre bei den Menschen mehr als bei Gott .
und er wird König sein über das Haus Jakob in Ewigkeit , und seines Königreichs wird kein Ende sein .
Und siehe , er redet öffentlich , und sie sagen nichts zu ihm ; haben etwa die Oberen in Wahrheit erkannt , daß dieser der Christus sei ?
das infolge der Musterung der Gemeinde eingehende Silber 100 Talente und 1775 Sekel heiliges Gewicht ,
Jahwe , ich habe lieb die Stätte deines Hauses und den Ort , wo deine Herrlichkeit wohnt .
Habt ihr nicht nichtige Gesichte geschaut und Lügenorakel geredet und ruft doch : " Spruch Jahwes ! " während ich nicht geredet habe ?
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
verkünde du das Wort , stehe dazu , willkommen oder nicht , überführe , ermahne , drohe , mit allem Aufwand von Geduld und Lehre .
Da sprach sie : Hier ist meine Leibmagd Bilha : wohne ihr bei , damit sie auf meinem Schoß gebäre , und auch ich durch sie zu Kindern komme !
Und als er aus dem Schiffe ausstieg , trat ihm alsbald von den Gräbern her ein Mensch entgegen mit einem unreinen Geist ,
Wie er in das Haus Gottes gieng und nahm die Schaubrote , und aß und gab seinen Genossen , die doch niemand essen darf , außer allein die Priester ?
Sein Bruder aber hieß Jubal ; dieser wurde der Stammvater aller derer , die sich mit Zither und Schalmei befassen .
Etwas gewisses weiß ich dem Herrn über ihn nicht zu berichten . Darum ließ ich ihn vor euch vorführen , und besonders vor dir , König Agrippa , damit ich durch ein angestelltes Verhör Stoff zum Bericht bekomme .
Auf dem Pfade der Gerechtigkeit ist Leben , aber der Weg des Frevels führt zum Tode .
O Herr , Jahwe , du hast nun bereits , deinem Knechte gezeigt , wie groß du bist , und wie stark deine Hand ist ; wo ist im Himmel oder auf Erden ein Gott , der solche Werke und gewaltige Thaten verrichten könnte , wie du !
Wir erkennen , Jahwe , unseren Frevel , die Schuld unserer Väter , daß wir an dir gesündigt haben .
Und Jahwe verhängte Unheil über das Volk , weil sie das Kalb verfertigt hatten , welches Aaron verfertigt hatte .
Wenn die Grundpfeiler eingerissen werden - was hat der Fromme ausgerichtet ?

Und der jüngere von ihnen sprach zum Vater : Vater , gib mir den Kindsteil , welcher mich trifft . Und er verteilte das Vermögen unter sie .
Das Silber aber und das Gold lieferte Jojakim dem Pharao . Er mußte jedoch das Land einschätzen , um das vom Pharao verlangte Geld zu liefern ; je nachdem ein jeder geschätzt war , trieb er das Silber und das Gold von der Landbevölkerung ein , um es dem Pharao Necho zu liefern .
An eben diesem Tage gingen Noah und Sem und Ham und Japhet , die Söhne Noahs , und das Weib Noahs und die drei Weiber seiner Söhne mit ihnen hinein in den Kasten ,
So auch ihr , wenn ihr dieses geschehen seht , so merket , daß das Reich Gottes nahe ist .
Und Jahwe ging , nachdem er das Gespräch mit Abraham geendigt hatte , von dannen ; Abraham aber kehrte zurück an seinen Ort .

und die Sidonier , die Amalekiter und die Midianiter bedrängten euch , dann schrieet ihr zu mir , und ich errettete euch aus ihrer Gewalt .
da legte sie ihre Witwenkleider ab , bedeckte sich mit dem Schleier , vermummte sich und setzte sich nieder da , wo es nach Enaim hineingeht , das an dem Wege nach Thimna liegt . Denn sie hatte wohl bemerkt , daß Sela herangewachsen war , und doch war sie ihm nicht zum Weibe gegeben worden .
Wer gibt dir den Vorzug ? Was hast du , das du nicht empfangen hast ? hast du es aber empfangen , was rühmst du dich , als hättest du nicht empfangen ?

Er , der Herr wird vom Himmel herabkommen , sowie der Ruf ergeht , die Stimme des Erzengels und die Posaune Gottes erschallt ; und es werden zuerst auferstehen die Toten in Christus ;
Tags darauf , in der Absicht , über den Anklagegrund der Juden ins klare zu kommen , hieß er ihn losbinden , befahl eine Sitzung der Hohenpriester und des ganzen Synedriums , und ließ den Paulus herunterbringen und vor sie stellen .
Und alle die es hörten , wunderten sich dessen , was ihnen von den Hirten gesagt wurde .
und will in Zorn und Grimm Rache üben an den Völkern , die nicht gehorsam gewesen sind .
An jenem Tage wird Jahwe mit seinem Schild die Bewohner Jerusalems decken , und der Erschöpfte unter ihnen wird an jenem Tage wie David sein , und das Haus Davids wird sein wie Gott , wie der Engel Jahwes vor ihnen her .
das Ziel des Gebotes aber ist Liebe aus reinem Herzen und gutem Gewissen und unverfälschtem Glauben ;
und alsdann wird ganz Israel gerettet werden , wie geschrieben steht : Aus Sion kommt der Erlöser , abwenden wird er die Gottlosigkeit von Jakob ;
und belausche , was man dort spricht . Dann wirst du Mut gewinnen , in das Lager einzubrechen . Da begab er sich mit seinem Diener Pura hinunter bis in die nächste Nähe der Krieger im Lager .
Da kommt die Erscheinung Jahwes aus der Ferne - sein Zorn lodert , und schwere Rauchwolken steigen auf . Seine Lippen schäumen vor Grimm , seine Zunge gleicht verzehrendem Feuer ,
Und Tag für Tag las man aus dem Buche des Gesetzes Gottes vor , vom ersten Tag an bis zum letzten Tage . Und sie begingen das Fest sieben Tage lang , und am achten Tage fand der Vorschrift gemäß eine Festversammlung statt .
Gepriesen sei Gott , der mein Gebet nicht abwies und mir seine Gnade nicht entzog .
Der Beschluß gefiel dem König und der ganzen Volksgemeinde wohl ;
Was aber sonst noch von Pekah zu sagen ist , und alles was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Denn plötzlich erhebt sich ihr Verderben , und beider Untergang kommt unversehens .
Der siebente , für den siebenten Monat , war Helez , der Peloniter , aus den Ephraimiten , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .

Da sprach Gott : Es werde Licht ! Und es ward Licht .
Wer gleicht Jahwe , unserem Gott , der da hoch thront ,
Durch Glauben hat er Aegypten verlassen , ohne Furcht vor dem Zorne des Königs ; denn er hielt sich an den Unsichtbaren als sehe er ihn .
Hierauf wird das Reich der Himmel gleich sein zehn Jungfrauen , die mit ihren Lampen zum Empfange des Bräutigams auszogen .
und ich selbst , ist der Spruch Jahwes , will ihm ringsum als eine feurige Mauer dienen und mich herrlich in ihm erzeigen !
Da sprach Gott : Es sollen Leuchten entstehen an der Veste des Himmels , um den Tag und die Nacht von einander zu trennen , und sie sollen dienen zu Merkzeichen und zur Bestimmung von Zeiträumen und Tagen und Jahren .
Ferner erzürntet ihr Jahwe zu Tabera , zu Massa und bei den Lustgräbern .
Sie antworteten ihm : Wir haben einen Traum gehabt , und nun ist niemand da , der ihn deuten könnte . Da sprach Joseph zu ihnen : Traumdeutung hängt von Gott ab - erzählt mir einmal !
nicht wie den Bund , den ich gemacht habe für ihre Väter am Tage , da ich sie bei der Hand nahm , um sie aus Aegyptenland zu führen ; denn sie sind nicht bei meinem Bund geblieben , so habe ich sie aufgegeben , spricht der Herr .
Er bestieg einen Kerub und flog dahin und schwebte einher auf den Fittigen des Windes .
Ich will mit Brandopfern zu deinem Tempel kommen , will dir meine Gelübde bezahlen ,
Und so gieng er bei ihnen aus und ein in Jerusalem , trat offen auf im Namen des Herrn
Und wenn jemand bei dem Weibe seines Vaters liegt , so hat er die Scham seines Vaters entblößt ; sie sollen beide mit dem Tode bestraft werden , Blutschuld haftet auf ihnen .
Hierauf kommen zu ihm die Jünger Johannes' und sagen : warum fasten wir und die Pharisäer , deine Jünger aber fasten nicht ?

Doch sollen sie ihm unterthan werden , daß sie den Unterschied kennen lernen zwischen meinem Dienst und dem Dienst heidnischer Könige .
Denn wo der gute Wille da ist , ist er willkommen mit dem , was er vermag , mehr verlangt man nicht .
Hierauf wurde Lea abermals schwanger und gebar dem Jakob einen sechsten Sohn .
Diese ruchlosen Menschen , die sich weigern , meine Worte zu hören , die starrsinnig nach ihrem Sinne wandeln und andern Göttern nachfolgten , ihnen zu dienen und sich vor ihnen niederzuwerfen , - sie sollen wie dieser Gürtel werden , der zu nichts mehr taugt .
an Timotheus sein geliebtes Kind . Gnade , Barmherzigkeit , Friede von Gott dem Vater und Christus Jesus unserem Herrn .
So will nun auch ich mein Getreide , wenn es fällig ist , und meinen Most , wenn seine Zeit da ist , an mich nehmen und meine Wolle und meinen Flachs , womit sie ihre Blöße bedecken sollte , ihr entziehen .
Und die Hand des Herrn war mit ihnen , und eine große Anzahl wurde gläubig und bekehrte sich zum Herrn .
Noch stemmst du dich dagegen , mein Volk ziehen zu lassen .
Er hat seine Hand über das Meer ausgestreckt , Königreiche erschüttert ; Jahwe hat wider Kanaan Befehl gegeben , seine Bollwerke zu zerstören ,
Zalmon aus Ahoh ; Maharai aus Retopha ;
und ich will Hirten über sie bestellen , die sollen sie weiden , und sie sollen sich nicht mehr zu fürchten noch zu erschrecken brauchen , und soll keines vermißt werden ! ist der Spruch Jahwes !
Glückselig deine Frauen und glückselig diese deine Diener , die allezeit dienend vor dir stehen und deine Weisheit hören !
Wenn du in das Land gekommen bist , das dir Jahwe , dein Gott , zum Eigentume verleiht , und du es in Besitz genommen und Wohnung darin gemacht hast ,
Wie Jahwe Mose befohlen hatte , so taten die Töchter Zelophhads ,
Sodann goß Mose einen Teil des Salböls auf das Haupt Aarons und salbte ihn , um ihn so zu weihen .
Ich achte es aber für Pflicht , so lange ich in dieser Hütte bin , euch durch Erinnerung wach zu halten ,
Die schwachen Tiere stärktet ihr nicht und das Kranke heilet ihr nicht und das Verwundete verbandet ihr nicht , das Versprengte holtet ihr nicht zurück und das Verirrte suchtet ihr nicht auf , sondern mit Härte regiertet ihr sie und mit Tyrannei .
Während noch Petrus diese Worte sprach , fiel der heilige Geist auf ale , die das Wort hörten .
Ihr richtet nach dem Fleisch , ich richte niemand .
Er aber sagte zu ihm : Mensch , wer hat mich zum Richter oder Erbschichter über euch gesetzt ?
Wenn du im dritten Jahre , dem Zehntjahre , den ganzen Zehnten von deinen Erträgnissen vollständig abgeliefert und den Leviten , Fremdlingen , Waisen und Witwen übergeben hast , damit sie ihn in deinen Ortschaften verzehren und sich sättigen ,
Denn sie sind Leben für die , die sie bekommen , und bringen ihrem ganzen Leibe Gesundung .

Er legte Heeresmacht in alle festen Städte Judas und legte Besatzungen in das Land Juda und die Städte Ephraims , die sein Vater Asa erobert hatte .
Die Geschichte des Königs David , die frühere wie die spätere , findet sich aufgezeichnet in der Geschichte Samuels , des Sehers , sowie in der Geschichte des Propheten Nathan und in der Geschichte Gads , des Schauers ,
Und sie kehrten zu ihm zurück , während er noch zu Jericho weilte ; da sprach er zu ihnen : Sagte ich euch nicht , ihr solltet nicht hingehen ?
Keine Waffe , die zu deinem Unheile geschmiedet wird , soll etwas ausrichten , und jeder Zunge , die sich in einen Rechtsstreit mit dir einläßt , wirst du ihr Unrecht beweisen können . Dies ist das Erbteil der Knechte Jahwes und die Gerechtigkeit , die ihnen durch mich zu teil wird , ist der Spruch Jahwes !
Und Salomo ließ Befehl ergehen an ganz Israel , an die Anführer der Tausendschaften und der Hundertschaften , an die Richter und alle Fürsten in ganz Israel , die Familienhäupter ,
Die Geschlechter der Söhne Issachars waren diese : von Tola das Geschlecht der Tolaiter , von Puwwa das Geschlecht der Puniter ,
Wider das Land " Doppelempörung " - zieh' wider es heran ! und wider die Bewohner der Stadt " Heimsuchung " ; - stich nieder hinter ihnen her , vollstrecke den Bann - ist der Spruch Jahwes - und handle genau , wie ich dir befohlen habe !


Und nachdem er mit ihnen heruntergestiegen , stellte er sich auf ein ebenes Feld mit einer großen Menge von seinen Jüngern , nebst einer großen Versammlung des Volkes von ganz Judäa und Jerusalem und der Küste von Tyrus und Sidon , die gekommen waren ihn zu hören und sich von ihren Krankheiten heilen zu lassen
Hütet euch einer vor dem andern und traut keinerlei Bruder , denn jeglicher Bruder übt Hinterlist , und jeglicher Genosse geht mit Verleumdung um .
Auf meinem Rücken haben sie geackert , haben ihr Pflugland weit ausgedehnt .
Da wandten sie sich zur Flucht nach der Steppe gegen den Felsen Rimmon hin , 600 Mann stark , und verweilten vier Monate beim Felsen Rimmon .
Wenn sie aber auch auf diese beiden Wunderzeichen hin nicht glauben und dir nicht folgen wollen , so sollst du etwas Wasser aus dem Nil schöpfen und es auf den Boden gießen ; dann soll sich das Wasser , das du aus dem Nile schöpfest , auf dem Boden in Blut verwandeln .
Als sie ihm aber alles berichteten , was Joseph ihnen aufgetragen hatte , und als er die Wagen erblickte , die Joseph gesandt , um ihn hinzubringen , da kam wieder Leben in ihren Vater Jakob .
darum , daß er mich verlassen und sich niedergeworfen hat vor Astoreth , der Gottheit der Sidonier , vor Kamos , dem Gotte der Moabiter , und vor Milkom , dem Gotte der Ammoniter , und ist nicht auf meinen Wegen gewandelt , daß er das , was mir wohlgefällt , und meine Satzungen und Rechte geübt hätte , wie sein Vater David .

Nur ihr Blut darfst du nicht genießen ; auf die Erde mußt du es fließen lassen wie Wasser .
Sei fest und thatkräftig ; denn du sollst an dieses Volk dieses Land , dessen Verleihung ich ihren Vätern zugeschworen habe , als Erbbesitz verteilen .
Saul antwortete Samuel : Ich habe ja dem Befehle Jahwes gehorcht : den Zug , zu dem Jahwe mich aussandte , habe ich unternommen und den Amalekiterkönig Agag habe ich mitgebracht und an Amalek habe ich den Bann vollstreckt ;
Das neunte auf Mattanja , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Denn Jahwe , dein Gott , hat dir den Segen verliehen , wie er dir verheißen hat , so daß du vielen Völkern leihen wirst , selber aber nicht zu entlehnen brauchst , und daß du über viele Völker herrschen wirst ; über dich aber soll keines herrschen .
Gehorche , mein Sohn , der Zucht deines Vaters und verwirf nicht die Weisung deiner Mutter !
kein Trinker , kein Schläger , sondern sanft , nicht streitsam , nicht geldgeizig ,
Da sandte das Volk nach Silo und man holte von dort die Lade mit dem Gesetze Jahwes der Heerscharen , der über den Keruben thront , und die beiden Söhne Elis , Hophni und Pinehas , begleiteten die Lade mit dem Gesetze Gottes .
Seid ihr aber des Christus , so seid ihr folglich Abrahams Same , Erben nach der Verheißung .
Da sagte er zu seinen Töchtern : Wo ist er denn ? Warum habt ihr den Mann dort stehen lassen ? Ladet ihn doch ein zur Mahlzeit !
- Hiram nämlich , der König von Tyrus , hatte Salomo unterstützt mit Cedern- und Cypressenbalken , sowie mit Gold , soviel er begehrte , - damals trat der König Salomo dem Hiram zwanzig Städte in der Landschaft Galiläa ab .
Ahas aber erzeugte Joadda , Joadda erzeugte Alemeth , Asmaweth und Simri . Simri erzeugte Moza ,
Und zwar sollst du ihnen sagen : So spricht Jahwe : Wenn ihr nicht auf mich hört , indem ihr nach meinem Gesetze , das ich euch vorgelegt habe , wandelt ,
Wenn ich denke : Ich will meinen Jammer vergessen , will meinen Unmut lassen und heiter blicken ,
Und wenn ihr ein blindes Tier als Opfer darbringt , so ist das nach eurer Meinung nichts Schlimmes , und wenn ihr ein lahmes oder krankes darbringt , so ist das auch nichts Schlimmes ! Bringe es doch einmal deinem Statthalter zum Geschenk - ob er dir dann wohl günstig gesinnt sein oder dir Huld erweisen wird ! spricht Jahwe der Heerscharen .
Man wurde abtrünnig von Jahwe und verleugnete ihn und entzog sich der Nachfolge unseres Gottes ; Bedrückung und Abfall redete man , ging schwanger mit Lügenworten und stieß sie aus dem Innern hervor .
die eine nannte er Täubchen , die zweite Kassia und die dritte Schminkbüchschen .
wer denn im Fleische zu Hause ist , kann Gott nicht gefallen .

Nur vor ihm werden sich niederwerfen alle Fetten der Erde , vor ihm sich beugen alle , die in den Staub hinabfahren . Und wer seine Seele nicht am Leben erhielt ,
Ich zerschmetterte sie , daß sie nicht mehr aufstehen konnten , dahinsanken unter meine Füße .
so , wie es vom Heilsopfer-Stier abgehoben wird . Und der Priester soll es auf dem Brandopferaltar in Rauch aufgehn lassen .
und Mose gab ihnen folgende Anweisung dabei : Nach Ablauf von sieben Jahren , im Erlaßjahr , am Laubhüttenfeste ,

Wie einer , der einen vorüberlaufenden Hund bei den Ohren packt , ist , wer sich über einen Streit ereifert , der ihn nichts angeht .

Denn zehn Joch Weinland sollen ein Bath geben und ein Chomer Aussaat ein Epha .

so soll der Schätzungswert der männlichen Person zwanzig Sekel , der weiblichen zehn SekeI betragen .
Nun aber hat Jahwe , euer Gott , euren Volksgenossen Ruhe verschafft , wie er ihnen verheißen hatte ; so kehrt nun wieder nach Hause zurück , dahin , wo euer Erbbesitz liegt , den euch Mose , der Knecht Jahwes , jenseits des Jordans angewiesen hat .
Und der Sohn Jonathans war Meribaal , und Meribaal erzeugte Micha .
Unter die Witwen soll man nur solche aufnehmen , die wenigstens sechzig Jahre alt sind und Eines Mannes Frau ,
Da fragte er ihn : Wie heißest du ? Er antwortete : Jakob !
Wir flehen aber zu Gott , daß ihr nichts thun möget , was vom Uebel ist ; es ist uns nicht darum , daß wir als die echten gelten , sondern darum , daß ihr euch gut halten möget , und wir wie unecht dastehen .
also : Vater : wenn du möchtest diesen Becher an mir vorüberziehen lassen ! doch nicht mein , sondern dein Wille geschehe .
und verließen Jahwe , den Gott ihrer Väter , der sie aus Ägypten weggeführt hatte , und liefen andern Göttern nach , solchen aus den Göttern der Völker , die rings um sie her wohnten , und warfen sich vor ihnen nieder und reizten damit Jahwe .
Ja , das Wort ward Fleisch und schlug seine Hütte auf unter uns , und wir schauten seine Herrlichkeit , eine Herrlichkeit als des einzigen Sohnes vom Vater , voll Gnade und Wahrheit -
und sämtliche Israeliten murrten wider Mose und Aaron , und die ganze Gemeinde rief ihnen zu : Ach , wären wir doch in Ägypten gestorben oder wären wir doch hier in der Steppe gestorben !
Jahwe , unser Gott , du hast sie erhört . Du warst ihnen ein verzeihender Gott und ein Rächer ihrer schlimmen Thaten .
Und ich will ihnen Knaben zu Beamten geben und Mutwillige sollen über sie herrschen .
In einem großen Hause gibt es aber nicht nur goldene und silberne Gefäße , sondern auch hölzerne und irdene , und die einen zur Ehre , die anderen zur Unehre .
Und ein anderer Engel gieng hervor aus dem Tempel und rief mit lauter Stimme dem zu , der auf der Wolke saß : laß die Sichel ausgehen und ernte ; denn die Stunde ist gekommen zu ernten , denn die Ernte der Erde ist dürr geworden .
und meine Tage eilten schneller dahin , als ein Läufer , entflohen , ohne Glück geschaut zu haben ,
Euer Ja sei Ja und euer Nein sei Nein , damit ihr nicht dem Gerichte verfallet .
Im dritten Jahre Hoseas aber , des Sohnes Elas , des Königs von Israel , ward Hiskia König , der Sohn Ahas' , des Königs von Juda .
Und mit vielen solchen Gleichnissen redete er zu ihnen das Wort , wie sie es zu hören vermochten .
Wer hat je derartiges gehört ? wer hat je solches gesehen ? Wird denn ein Land zur Welt gebracht an einem Tage , oder ein Volk geboren auf einmal ? - daß gekreißt und zugleich auch geboren hat Zion ihre Kinder ?
wie kann man verkünden ohne Sendung ? Gerade wie geschrieben steht : Wie lieblich sind die Tritte derer , welche die gute Botschaft bringen .
Ach , daß doch vom Zion die Hilfe für Israel käme ! Wenn Jahwe das Geschick seines Volkes wendet , wird Jakob frohlocken , Israel fröhlich sein !
Thue übrigens Folgendes : Laß die Könige sämtlich von ihrer Stelle abtreten und ersetze sie durch Statthalter .
Aber David schlug das Gewissen , nachdem er das Volk hatte zählen lassen . Da sprach David zu Jahwe : Ich habe mit dem , was ich that , schwer gesündigt ; nun aber , Jahwe , laß doch deinem Knechte seine Verschuldung hingehen , denn ich war schwer bethört !
Wenn ihr aber den Menschen nicht vergebet , so wird euer Vater eure Fehler auch nicht vergeben .
und opferte dabei , nachdem die Träger der Lade Jahwes sechs Schritte gegangen waren , ein Rind und ein Mastkalb .
Darum rede zum Hause Israel , o Menschensohn , und sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : Weiter haben mich eure Väter dadurch verhöhnt , daß sie von mir abtrünnig wurden .
Als aber Salomo gemeldet wurde , daß sich Simei von Jerusalem nach Gath begeben habe und wieder gekommen sei ,

Und wenn ihr mit dem Fremden nicht treu wart , wer wird euch das Eurige geben ?
Als nun das Volk im Lager die Kunde vernahm , Simri habe eine Verschwörung angezettelt und den König erschlagen , da machte ganz Israel Omri , der als Feldhauptmann über Israel gebot , jenes Tags im Lager zum Könige .
Bewahre mich , Jahwe , vor den Händen der Gottlosen ; vor den gewaltthätigen Leuten behüte mich , die darauf bedacht sind , meine Füße umzustoßen .
Denn wer da hat , dem wird gegeben werden , und immer mehr gegeben werden ; wer aber nicht hat , von dem wird auch genommen werden , das er hat .
zu seiner Zeit aber hat er kund gethan sein Wort in der Predigt , mit der ich beauftragt bin nach der Weisung Gottes unseres Heilandes ,
Nach geraumer Zeit wirst du beordert werden , in spätkünftigen Jahren wirst du in ein Land kommen , das dem Schwerte wieder abgewonnen ward , zu einem Volke , das aus vielen Völkern auf den Bergen Israels , die immer verödet lagen , gesammelt ist ; ja aus den Völkern wurde es herausgeführt , und alle wohnen nun in Sicherheit .
und dieser Stein , den ich als Malstein aufgestellt habe , soll ein Gotteshaus werden , und alles , was du mir geben wirst , werde ich dir getreulich verzehnten .
Da schuf Gott die großen Seetiere und alle die lebenden Wesen , die sich herumtummeln , von denen das Wasser wimmelt , je nach ihrer Art , dazu alle geflügelten Tiere je nach ihrer Art . Und Gott sah , daß es gut war .
Von seinem Weibe Sara aber behauptete Abraham : sie ist meine Schwester ! Da sandte Abimelech , der König von Gerar , hin und ließ Sara holen .

Als man aber den Wagen am Teiche von Samaria abspülte , leckten die Hunde sein Blut , und die Huren badeten sich darin nach dem Worte , das Jahwe geredet hatte .
Wahrlich , zu einem Zeugen für Völker habe ich ihn gemacht , zum Fürsten und Gebieter über Nationen !
Denn der Säufer und Prasser verarmt , und schläfriges Wesen giebt Lumpen zur Kleidung .
Gaal aber hob noch einmal an und sprach : Fürwahr , Krieger steigen vom Nabel des Landes herab , und eine Abteilung kommt in der Richtung von der Zauberer-Eiche her !
Ich verstummte , hielt mich still ; ich schwieg alles Glückes bar , aber mein Schmerz ward aufgeregt .
Darum spricht Jahwe also über den König von Assyrien : Er soll nicht in diese Stadt eindringen und keinen Pfeil darein schießen und soll mit keinem Schilde gegen sie anrücken , noch einen Wall gegen sie auffschütten .
( Denn nicht einmal seine Brüder glaubten an ihn . )

Einer ist , der Gesetzgeber und Richter ist , der da kann retten und verderben . Du aber , wer bist du , der du den Nächsten richtest ?
wie mir auch der Hohepriester und das ganze Presbyterium bezeugen kann , von welchen ich auch Briefe empfangen habe an die Brüder , und zog damit nach Damaskus , um auch die dort befindlichen gefesselt nach Jerusalem zur Strafe zu bringen .
Sodann nehmt den gleichen Betrag an Geld noch einmal mit : auch das Geld , das sich wiedergefunden hat oben in euren Säcken , nehmt wieder mit - vielleicht liegt ein Irrtum vor .
Den Leviten aber sollst du sagen und sie anweisen : Wenn ihr von den Israeliten den Zehnten in Empfang nehmt , den ich euch als Abgabe von jenen zum Erbbesitz überwiesen habe , so sollt ihr von ihm ein Hebeopfer für Jahwe abgeben , einen Zehnten vom Zehnten .
den Strauß , die Schwalbe , die Möve und das Geschlecht der Habichte ;
Denn ihm kommt größere Herrlichkeit zu als Moses , in dem Maße als der an Würde über dem Hause steht , der dasselbe bereitet hat .
du wirst aus der menschlichen Gesellschaft ausgestoßen werden und bei den Tieren des Feldes hausen ; Grünfutter wie den Rindern wird dir zur Nahrung gegeben werden , und vom Tau des Himmels wirst du benetzt werden , und sieben Zeiten werden über dich dahingehen , bis du erkennst , daß der Höchste über das Königtum der Menschen Macht hat und es geben kann , wem er will .


und es ging Feuer aus von Jahwe und verzehrte das Brandopfer und die Fettstücke auf dem Altar . Als alles Volk dies wahrnahm , da jubelten sie und fielen auf ihr Antlitz .
Ihr aber seid nicht im Fleisch zu Hause , sondern im Geiste , wenn anders Gottes Geist in euch wohnt :
Und es ward die Schrift erfüllt : und er ward unter die Uebeltäter gerechnet .
Jesus aber antwortete gar nichts mehr , so daß sich Pilatus verwunderte .
Er stellte ein Zeugnis in Jakob auf und gab eine Weisung in Israel , indem er unseren Vätern gebot , sie ihren Söhnen kundzuthun ,
die quälten und mißhandelten die Israeliten in jenem Jahre - achtzehn Jahre lang , alle Israeliten jenseits des Jordan im Lande der Amoriter , die in Gilead wohnten .
Wie sie es aber empfiengen , murrten sie gegen den Hausherrn
Aber er hat deinen Sklaven bei meinem königlichen Herrn verleumdet . Doch mein königlicher Herr gleicht dem Engel Gottes : So thu , was dir gut dünkt !
Laß dich von deinem Gott , auf den du dich verlässest , nicht bethören , indem du denkst : Jerusalem wird nicht in die Gewalt des Königs von Assyrien überliefert werden .

Und wenn die Tiere bringen Preis und Ehre und Dank dem , der da sitzt auf dem Throne , der da lebt in alle Ewigkeit ,
Und als es die Jünger hörten , fielen sie auf ihr Angesicht und fürchteten sich sehr .
Es sahen's die Inseln und geriethen in Furcht , die Enden der Erde erzitterten ; sie vereinigten sich und kamen herbei .
Und zwar werde ich dir Stricke anlegen , daß du dich nicht von einer Seite auf die andere umwenden kannst , bis du mit den Tagen deiner Einschließung zu Ende bist .
Und da es die Pharisäer sahen , sagten sie zu seinen Jüngern : warum isset euer Meister mit den Zöllnern und Sündern ?
Denn du ließest ihn nur wenig hinter Gott zurückstehn und mit Ehre und Hoheit umgabst du ihn .
Und wenn ihr Jahwe ein Dankopfer opfern wollt , sollt ihr es so opfern , daß es euch wohlgefällig mache .
Die Söhne Sobals waren : Aljan , Manahath , Ebal , Sephi und Onam . Und die Söhne Zibeons Ajja und Ana .
erhob sich , als sie sich zu Gob lagerten , Dod , einer von den Riesenkindern , dessen Speer 300 Sekel Erz wog , und der mit einem neuen Schwert umgürtet war , und gedachte David zu erschlagen .
Und das Fest der Kornernte , der Erstlinge deines Landbaus , den du betreibst , und das Fest der Herbstlese um die Wende des Jahres , wenn du die Bodenerzeugnisse einheimsest .

Einige aber von ihnen wollten ihn greifen , allein niemand legte Hand an ihn .
Das wird für Jahwe der Heerscharen als Zeichen und als Zeuge im Land Ägypten dienen : wenn sie vor Drängern zu Jahwe schreien , so wird er ihnen einen Heiland senden ; der wird für sie streiten und sie erretten .
Wenn dieses Volk hinaufziehen wird , um im Tempel Jahwes zu Jerusalem Schlachtopfer zu bringen , so werden die Herzen dieses Volks ihrem Herrn Rehabeam , dem Könige von Juda , wieder zufallen , und sie werden mich umbringen und Rehabeam , dem Könige von Juda , wieder zufallen .
Es lag aber die Hand Jahwes schwer auf den Asdoditern ; er setzte sie in Schrecken und schlug sie mit Pestbeulen , sowohl Asdod als sein Gebiet .
Denn wer mich findet , der findet Leben und erlangt Wohlgefallen von Jahwe .

Joseph aber sprach zu ihnen : Was habt ihr da angestellt ! Bedachtet ihr denn nicht , daß ein Mann , wie ich , wahrsagen werde ?
Da sprach Jahwe zu ihm : Steige nur hinab und komme dann in Begleitung Aarons wieder herauf ; die Priester aber und das Volk sollen sich nicht vorwagen , um zu Jahwe emporzusteigen , daß er nicht gegen sie losbreche .

Da gerieth David in heftigen Zorn über den Mann und sprach zu Nathan : So wahr Jahwe lebt : der Mann , der das gethan hat , ist ein Kind des Todes
Und stellten falsche Zeugen auf , auszusagen : Dieser Mensch läßt nicht ab , Reden zu führen gegen die heilige Stätte und das Gesetz .
Und er wandte sich von ihm ab einem andern zu und fragte ihn in derselben Weise , und die Leute erwiderten ihm wie das erste Mal .
Während aber Israel in dieser Gegend wohnte , ging Ruben hin und beschlief Bilha , das Kebsweib seines Vaters . Und Israel hörte es . Es waren aber die Söhne Jakobs ihrer zwölf .

Und er sprach zu mir : Mein Knecht bist du , bist Israel , an dem ich mich verherrlichen will !
Ja , diese Nacht sei unfruchtbar : kein Jubelruf soll sie durchdringen .
Sie wird einen lieblichen Kranz um dein Haupt winden , eine prächtige Krone wird sie dir bescheren .
der Waisen und Witwen Recht schafft und den Fremdling liebt , daß er ihm Brot und Kleider giebt .
Wie könnte auch ich , der geringe Diener meines Herrn , mit einem Herrn wie du sprechen ! Mir entschwindet jetzt alle Kraft , und aller Atem ist mir benommen .
Da wir nun aber das Salz des königlichen Palastes essen und deshalb die Schädigung des Königs nicht mit ansehen dürfen , darum senden wir und thun es dem Könige kund ,
Ephraim aber gleicht einem Rinde , das wohl angelernt ist , das gern drischt . Wohl habe ich seinen schönen Hals bisher verschont , nun aber will ich Ephraim ins Joch spannen ; Juda soll pflügen , Jakob soll ackern müssen !
BLANK
damit ich dir Wahrheit kundthue , zuverlässige Worte , daß du zuverlässigen Bescheid bringest dem , der dich sendet .
Und die Massen fragten ihn : was sollen wir denn thun ?
Aber wie die Gemeinde dem Christus unterthan ist , so seien es die Frauen den Männern in allen Stücken .
bat er die Bürger von Sukkoth : Gebt doch den Leuten , die ich anführe , Brotkuchen , denn sie sind erschöpft , da ich in der Verfolgung der midianitischen Könige Sebah und Zalmunna begriffen bin .
Alle , die auf sie stießen , fraßen sie , und ihre Widersacher sprachen : Wir laden keine Schuld auf uns ! - dafür , daß sie sich an Jahwe , der Aue der Gerechtigkeit und der Hoffnung ihrer Väter , Jahwe , versündigten .
Doch der Herr , Jahwe , stand mir bei : darum fühlte ich mich nicht beschämt . Darum machte ich mein Antlitz so hart wie Kiesel ; wußte ich doch , daß ich nicht zu Schanden werden würde .
Aber Jahwe vergilt jedermann sein richtiges Verhalten und seine Treue : denn Jahwe hatte dich mir heute in die Hände geliefert , ich aber wollte nicht Hand an den Gesalbten Jahwes legen .
Als aber die Priester das Heiligtum verließen , denn alle Priester , die zugegen waren , hatten sich geheiligt , ohne Rücksicht auf die Abteilungen ,

Und der König und seine Obersten und die ganze Volksgemeinde zu Jerusalem wurden schlüssig , das Passah im zweiten Monate zu halten .

Eine größere Freude gibt es für mich nicht , als daß ich höre , wie meine Kinder in der Wahrheit wandeln .
Nun hatte Amnon einen Freund , Namens Jonadab , einen Sohn von Davids Bruder Simea ; dieser Jonadab war ein überaus kluger Mann .
Ach wie ist zur Hure geworden die treue Stadt , die von Recht erfüllt , eine Herberge der Gerechtigkeit war und nun - voll Mörder !

Und Jahwe schlug die Kuschiten vor Asa und vor den Judäern , so daß die Kuschiten flohen .
Laß doch dein Ohr aufmerken und deine Augen offen sein , daß du das Gebet deines Knechtes hörest , das ich gegenwärtig Tag und Nacht für die Israeliten , deine Knechte , vor dir bete und in welchem ich die Sünden der Israeliten bekenne , die wir gegen dich begangen haben ; ja , auch ich und meine Familie haben uns versündigt !
Sei uns gnädig , Jahwe , sei uns gnädig , denn wir sind der Verachtung gründlich satt !
Wenn aber einer gegen den anderen eine offenbare Frevelthat begeht , indem er ihn auf hinterlistige Weise totschlägt , so sollst du ihn sogar von meinem Altare wegholen , damit er hingerichtet werde .
Denn wenn in eure Versammlung ein Mann tritt mit goldenen Ringen in prächtigem Gewand , es tritt aber auch ein armer ein in schmutzigem Kleid ,
die mit Serubabel , Jesua , Nehemia , Asarja , Raamja , Nahemani , Mardochai , Bilsan , Mispereth , Bigevai , Nehum und Baana kamen . Die Zahl der Männer des Volkes Israel betrug :
Möchte dein Erbarmen über mich kommen , daß ich lebe , denn dein Gesetz ist mein Ergötzen .
Und die Tyrannen erhält er durch seine Kraft ; ein solcher kommt wieder auf , wenn er schon am Leben verzweifelte .

Denn die Weisheit ist köstlicher als Korallen , und keinerlei Kleinode kommen ihr gleich .
So auch ihr , wenn ihr gethan habt alles was euch befohlen ist , so saget : wir sind unnütze Knechte ; wir haben gethan , was wir zu thun schuldig waren .
Ich strafte euch mit Brand und mit Rost ; ich ließ eure Gärten und Weinberge vertrocknen ; eure Feigenbäume und Ölbäume fraßen die Heuschrecken ab . Und doch habt ihr euch nicht zu mir bekehrt , ist der Spruch Jahwes .
Ihr israelitische Männer , höret diese Worte : Jesus , den Nazoräer , einen Mann erwiesen von Gott her bei euch mit gewaltigen Thaten und Wundern und Zeichen , die Gott durch ihn gethan hat in eurer Mitte , wie ihr selbst wisset ,
Und es erhielten ihren Anteil die übrigen Nachkommen Manasses , Geschlecht für Geschlecht : die Nachkommen Abiesers , die Nachkommen Heleks , die Nachkommen Asriels , die Nachkommen Sechems , die Nachkommen Hephers und die Nachkommen Semidas . Das sind die männlichen Nachkommen Manasses , des Sohnes Josephs , Geschlecht für Geschlecht .
Und da es das zweite Siegel öffnete , hörte ich das zweite Tier sprechen : komm .
Da werde ich dann an jenem Tag alle Nationen zu vernichten trachten , die gegen Jerusalem zogen .

Vor schlimmer Kunde braucht er sich nicht zu fürchten ; sein Herz ist getrost , voller Vertrauen auf Jahwe .
So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Nimm diese Briefe , diesen gesiegelten Kaufbrief und diesen offenen Kaufbrief , und lege sie in ein Thongefäß , damit sie geraume Zeit erhalten bleiben .
sondern in den Tagen des Rufes des siebenten Engels , wenn er sich anschickt die Trompete zu blasen , ist das Geheimnis Gottes vollendet , wie er es seinen Knechten , den Propheten ,
Mit reichlichem Regen besprengtest du , o Gott , dein Erbe und , was ermattet war , du stelltest es her .

Was ist's mit dem Allmächtigen , daß wir ihm dienen sollten , und was könnte es uns nützen , ihn bittend anzugehn ? "
Offenbarung Jesus Christus' welche ihm Gott gegeben hat zu zeigen seinen Knechten , was geschehen muß in Kürze , und er hat es gezeigt vermöge Sendung durch seinen Engel seinem Knechte Johannes ,
und zu erkennen die alle Erkenntnis übersteigende Liebe des Christus , damit ihr erfüllt werdet zur ganzen Gottesfülle .
Sie ersinnen Frevelthat : " Wir sind fertig , ersonnen ist der Anschlag ! " und das Innere eines jeden und sein Herz ist unergründlich .
Verlässest du dich auf ihn , weil seine Kraft so groß , und überlässest du ihm deinen Ernteertrag ?
Ein Jünger ist nicht über dem Meister , noch ein Knecht über seinem Herrn .

Die Israeliten aber gingen nunmehr von dannen , jeder in seinen Stamm und zu seinem Geschlecht , und zogen ab von dort , ein jeder in sein Besitztum .
Der Häuptling Korah , der Häuptling Gaetham , der Häuptling Amalek . Dies sind die Häuptlinge von Eliphas im Lande Edom . Dies sind die Söhne Adas .
Denn wo zwei oder drei versammelt sind auf meinen Namen , da bin ich mitten unter ihnen .
Ussi erzeugte Serahja , Serahja erzeugte Merajoth
Und Jahwe hilft ihnen und errettet sie ; er errettet sie von den Gottlosen und steht ihnen bei , weil sie bei ihm Zuflucht suchten .
Als sie nun die Verteilung des Landes nach seiner ganzen Ausdehnung beendigt hatten , verliehen die Israeliten Josua , dem Sohne Nuns , Erbbesitz in ihrer Mitte .
Und der König Salomo ließ zweihundert große Schilde von geschlagenem Gold anfertigen : sechshundert Sekel geschlagenen Goldes verwendete er auf jeden Schild ;
Und Epha , das Kebsweib Kalebs , gebar Haran , Moza und Gases ; Haran aber erzeugte Gases .
Und sie gingen zuerst daran , die Altäre zu Jerusalem zu beseitigen ; ebenso beseitigten sie auch alle Räucheraltäre und warfen sie in den Kidronbach .
Warum also sollen wir etwa jetzt noch sterben ? Denn wir fürchten , dieses große Feuer wird uns verzehren ; wenn wir noch länger die Stimme Jahwes , unseres Gottes , anhören , so müssen wir sterben .
Nur Kaleb , der Sohn Jephunnes , soll es zu sehen bekommen , und ihm und seinen Kindern will ich das Land geben , das er betreten hat , weil er Jahwe vollen Gehorsam bewiesen hat .
Dann begieb dich hinein zum König und rede ihn folgendermaßen an : - Joab gab ihr sodann die Worte in den Mund .
Er aber sagte zu ihnen : siehe , beim Eintritt in die Stadt wird euch ein Mensch begegnen , der einen Wasserkrug trägt , dem folget in das Haus in das er eintritt ,
Und ich werde euch unter dem Stabe hindurchgehen lassen und euch in Fesseln bringen .
die sollen das Land der Assyrier mit dem Schwerte weiden und das Land Nimrods mit gezückten Degen . Und so wird er vor den Assyrieren erretten , wenn sie in unser Land einfallen und unser Gebiet betreten .
Denn um deinetwillen trage ich Schmach , bedeckt Schande mein Angesicht .
Als nun Samuel mit Saul zusammentraf , sprach Saul zu ihm : Mögest du von Jahwe gesegnet sein ! Ich habe Jahwes Befehl vollzogen .
dazu alle Könige des Nordens , wie sie einander nahe oder fern liegen , - kurz alle Königreiche auf dem Erdboden ; der König von Sesach aber soll nach ihnen trinken !
Du aber , o Menschensohn , höre , was ich zu dir reden werde ; sei du nicht eitel Widerspenstigkeit wie das Haus der Widerspenstigkeit . Sperre deinen Mund auf und iß , was ich dir jetzt übergeben werde !
Ich will dir die Schlüssel des Reichs der Himmel geben , und was du bindest auf der Erde , soll in den Himmeln gebunden sein , und was du lösest auf der Erde , soll in den Himmeln gelöst sein .
Ich aber bin elend und voller Schmerzen ; deine Hilfe , o Gott , wird mich erhöhen .
Sie aber freuten sich wie sie es hörten , und versprachen ihm Geld zu geben ; und er suchte , wie er ihn bei guter Gelegenheit ausliefern möge .
Wie ? stehlen , morden und ehebrechen und falsch schwören , dem Baal räuchern und fremden Göttern nachlaufen , die ihr nicht kennt :
Aufs Hörensagen gehorchen sie mir , die Söhne der Fremde schmeicheln mir .
Und er sandte an die Weingärtner zur Zeit einen Knecht , um bei den Weingärtnern vom Ertrag des Weinbergs zu holen .
Da ich aber sah , daß sie nicht richtig wandeln nach der Wahrheit des Evangeliums , sagte ich zu Kephas öffentlich vor allen : wenn du , der du ein Jude bist , heidnisch lebst und nicht jüdisch , wie kannst du die Heiden nötigen sich jüdisch zu halten ?
Und ein andermal hatte er wieder einen Traum , den erzählte er seinen Brüdern und sprach : Hört , ich habe noch einen Traum gehabt ! Da war die Sonne und der Mond und elf Sterne , die warfen sich vor mir nieder .
Und alles , worauf sie liegt während ihrer Unreinigkeit , wird unrein ; und alles , worauf sie sitzt , wird unrein .
Geheiligt war Israel Jahwe , ein Erstlingsertrag für ihn : wer irgend davon aß , lud Schuld auf sich ; Unheil kam über ihn , - ist der Spruch Jahwes .
Die Frauen je ihren Männern als wie dem Herrn ;
Sein Vater aber weigerte sich und sprach : Ich weiß wohl , mein Sohn , ich weiß wohl ! Auch er soll zu einem Volk und auch er soll mächtig werden . Aber bei alledem soll doch sein jüngerer Bruder mächtiger werden , als er , und seine Nachkommen sollen eine wahre Völkermenge werden .
Da erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Ich will eure Feste in Trauer verwandeln und alle eure Lieder in Totenklage , über alle Hüften das Trauergewand bringen und auf jedes Haupt die Glatze . Ich lasse es hergehen , wie bei der Trauer um den einzigen Sohn , und lasse es enden , wie wenn man einen bitteren Tag erlebt .
Ein Greuel sind für Jahwe , die ein verkehrtes Herz haben ; die aber unsträflich wandeln , gefallen ihm wohl .
sie werden Schlangen aufheben , und wenn sie etwas Tötliches trinken , wird es ihnen nicht schaden , Kranken werden sie die Hände auflegen , so wird es gut mit ihnen werden .
In demselben Hause aber bleibet und nehmet Essen und Trinken von ihnen ; denn der Arbeiter verdient seinen Lohn . Gehet nicht von einem Hause zum andern über .
Wer den Armen verspottet , lästert dessen Schöpfer ; wer sich über Unglück freut , wird nicht straflos bleiben .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :

Da aber Johannes im Gefängnis von den Thaten des Christus hörte , ließ er ihm durch seine Jünger sagen :
weil er ein Mietling ist und ihm nichts an den Schafen liegt .
Wenn jemand , nachdem er eine Frau heimgeführt und ihr beigewohnt hat , Widerwillen gegen sie empfindet
Und jetzt bin ich ihr Spottlied geworden und diene ihnen zum Gerede .
Die zogen aus mit ihrem gesamten Kriegsheer , eine Volksmenge , so zahlreich , wie der Sand am Ufer des Meeres , und mit sehr vielen Rossen und Streitwagen .
Er zog jedoch seine Hand wieder zurück , und nun kam sein Bruder zum Vorschein . Da rief sie : Was hast du für einen Riß für dich gemacht ! Daher nannte sie ihn Perez .
jene drei Männer aber , Sadrach , Mesach und Abed-Nego fielen gefesselt in den glühenden Feuerofen .
Darum , heilige Brüder , der himmlischen Berufung Genossen , achtet auf den Sendboten und Hohenpriester unseres Bekenntnisses , Jesus ,
Wie er aber aufgehört zu sprechen , sagte er zu Simon : Fahret hinaus ins tiefe Wasser , und lasset eure Netze aus zum Fange .
Denn Jahwe , dein Gott , bringt dich in ein schönes Land , in ein Land mit Wasserbächen , Quellen und Seen , die in den Thälern und auf den Bergen entspringen ,
Da wird dann das Land seine Frucht hergeben , daß ihr euch satt essen könnt und sicher darin wohnt .
Wer aber als Wettkämpfer auftreten will , der lebt in strenger Enthaltsamkeit . Und dort handelt es sich um einen vergänglichen Kranz : bei uns um einen unvergänglichen .

Sie stiegen zum Himmel auf , fuhren in die Tiefen hinab ; ihre Seele verzagte in solcher Not .
Der Ausspruch , den der Prophet Habakuk empfing .
Das dritte Los aber kam heraus für die verschiedenen Geschlechter der Sebuloniten , und der Bereich ihres Erbbesitzes erstreckte sich bis Sarid .
Jahwe , du Gott unserer Väter Abraham , Isaak und Israel , bewahre immerdar solchen Sinn und solche Gedanken im Herzen deines Volkes und lenke ihr Herz zu dir .
Zwanzig Jahre sind es nun , daß ich bei dir bin ; deine Mutterschafe und deine Ziegen haben nie eine Fehlgeburt gethan , und Widder aus deiner Herde habe ich nicht gegessen .
Du sollst auch sieben Lampen für ihn anfertigen , und man soll ihm die Lampen aufsetzen , damit sie den Platz vor ihm beleuchten .
Und die in Zion überleben und in Jerusalem übrigbleiben , sollen heilig heißen , alle die in Jerusalem zum Leben eingeschrieben sind .
Und sie brachen auf von Jjim und lagerten sich in Dibon Gad .
Am fünften Tage der Fürst der Söhne Simeons , Selumiel , der Sohn Zuri Sadais .
Ihre Gesichter aber sahen so aus : vorn war ein Menschengesicht , auf der rechten Seite ein Löwengesicht , auf der linken Seite ein Stiergesicht und ein Adlergesicht
Und sie erschlugen die letzten Überreste der Amalekiter und blieben dort wohnen bis auf den heutigen Tag .
Fragten sie ihn : wer ist der Mensch , der zu dir gesagt hat : nimm sie und wandle ?
Da zeigte er ihnen , wo sie in die Stadt eindringen konnten , und sie eroberten die Stadt in blutigem Kampfe , den Mann aber und sein ganzes Geschlecht ließen sie abziehen .
Werdet nicht Götzendiener , wie etliche von ihnen , von denen es heißt : das Volk lagerte sich zu essen und zu trinken und stand auf zu tanzen .
sondern am Gesetze Jahwes seine Lust hat und Tag und Nacht über sein Gesetz nachsinnt !

Da mir aber enthüllt wurde , daß von ihnen ein Anschlag auf den Mann ausgeführt werden sollte , beeile ich mich , ihn dir zu schicken , und habe die Ankläger mit ihrem Vorbringen über ihn an dich gewiesen .
Sodann gebar sie noch einen Sohn ; den nannte sie Sela . Und zwar befand sie sich zu Kesib , als sie ihn gebar .
( von den Kriegen her und von der Beute hatten sie sie geweiht , um den Tempel Jahwes zu unterstützen ) ,
Weiter sollst du zwei goldene Ringe anfertigen und sie an den beiden Schulterstücken des Schulterkleids ganz unten an seiner Vorderseite befestigen , da , wo es mit den Schulterstücken zusammenhängt , oberhalb der Binde des Schulterkleids .
So spricht Jahwe , der Gott Israels : Gehe hin und sage Zedekia , dem Könige von Juda , und sprich zu ihm : So spricht Jahwe : Fürwahr , ich will diese Stadt der Gewalt des Königs von Babel überliefern , daß er sie niederbrenne ,
Es sprach aber der Herr zu ihm : gehe hin , denn dieser ist mir ein auserwähltes Gefäß , zu tragen meinen Namen vor Nationen und Könige und Söhne Israels ;
Aber , sage ich : hat es Israel nicht gemerkt ? Voran Moses sagt : Ich werde euch eifersüchtig machen auf ein Volk das keines ist , und gereizt über ein unverständiges Volk .
Wenn aber dein Bruder fehlt , so gehe hin und weise ihn zurecht unter vier Augen ; hört er dich , so hast du deinen Bruder gewonnen ;
Die Nachkommen Harims : 1017 .
Denn der Herr Jahwe , der Heilige Israels , hatte also gesprochen : In Umkehr und Ruhe besteht euer Heil , in Stille und Vertrauen besteht eure Heldenkraft ! Aber ihr wolltet nicht
Es waren aber daselbst viele Frauen und schauten von ferne zu , die Jesus gefolgt waren von Galiläa her , ihm zu dienen .
Die waren ein schwerer Kummer für Isaak und Rebeka .

Du aber , wenn du fastest , salbe dein Haupt und wasche dein Angesicht ,
Und das Volk segnete alle die Männer , die sich freiwillig entschlossen , in Jerusalem zu wohnen .

So befolgt denn meine Anordnungen , daß ihr nicht thut nach den greulichen Sitten , die vor euch geübt wurden , und euch dadurch verunreinigt ; ich bin Jahwe , euer Gott !
Tadle den Spötter nicht , damit er dich nicht hasse ; tadle den Weisen , so wird er dich lieben .

Die aber , welche gläubig geworden , werden folgende Zeichen begleiten : in meinem Namen werden sie Dämonen austreiben , sie werden mit Zungen reden ,
Freuet euch allezeit ,

Als aber Israel die Söhne Josephs erblickte , da fragte er : Wer sind diese da ?
Zuletzt aber traten zwei auf und sagten : er hat gesagt : ich kann den Tempel Gottes abbrechen und in drei Tagen ihn wieder aufbauen .
Die Zeit , welche David im Landgebiete der Philister zubrachte , betrug ein Jahr und vier Monate .
Denn ein Greuel ist Jahwe , deinem Gott , ein jeder , der solches thut , jeder , der ein Unrecht begeht .
Schere ab deinen Hauptschmuck und wirf ihn weg und stimme auf kahlen Höhen ein Klagelied an ; denn verworfen hat Jahwe und verstoßen das Geschlecht , das seinem Grimme verfallen ist !
Der König von Israel aber antwortete Josaphat : Noch einer ist da , durch den wir Jahwe befragen könnten ; aber ich bin ihm gram , denn er pflegt über mich nicht Gutes zu weissagen , sondern allezeit Schlimmes : das ist Micha , der Sohn Jimlas . Josaphat aber sprach : Der König wolle nicht also reden !
Aber sie vergaßen Jahwe , ihren Gott . Da verkaufte er sie in die Gewalt Siseras , des Feldherrn des Königs Jabin von Hazor , sowie in die Gewalt der Philister und des Königs von Moab , daß sie sie angriffen .
Wenn ich aber das thue , was ich nicht will , so bin ich es nicht mehr , der es vollbringt , sondern die Sünde thut es , die in mir wohnt .
Aber du und deine Höflinge , ich weiß es , fürchtet euch noch nicht vor dem Gott Jahwe .
Und er sagt zu ihnen : ihr versteht dieses Gleichnis nicht , wie wollet ihr die Gleichnisse insgesamt erkennen ?
und sollt so das fünfzigste Jahr weihen und im Lande Freiheit ausrufen für alle seine Bewohner . Als ein Halljahr soll es euch gelten ; da sollt ihr ein jeder wieder zu seinem Besitz und zu seinem Geschlechte kommen .
Denn welche Hoffnung hat der Ruchlose , wenn abschneidet , wenn herauszieht Gott seine Seele ?
Vernichten wird er den Tod für immer , und der Herr Jahwe wird die Thränen von allen Angesichtern abwischen und die Schmach seines Volkes überall auf Erden verschwinden lassen . Ja , Jahwe hat es geredet !
Getreulich hängt dir meine Seele an ; aufrecht hält mich deine Rechte .
Denn wer kann essen und wer genießen ohne ihn ?

und hat uns gemacht zu einem Königtum , zu Priestern bei Gott seinem Vater , ihm die Herrlichkeit und die Macht in alle Zeiten ! Amen .
Da schrie das Volk zu Mose um Hilfe ; Mose aber betete zu Jahwe , da begann das Feuer zu erlöschen .
Menschensohn , richte dein Antlitz gegen Sidon , weissage wider es
Und ohne Gleichnis redete er nicht zu ihnen . Beiseit aber erklärte er seinen Jüngern alles .
Aber darum ist mir Erbarmen widerfahren , auf daß an mir zuerst zeige Jesus Christus seine ganze Langmut , zum Vorbild für die , welche an ihn glauben würden zum ewigen Leben .
Dann wird dein Name für alle Zeiten berühmt sein und lauten : Jahwe der Heerscharen , Gott über Israel , - und das Haus deines Sklaven David wird vor dir Bestand haben .

Jedoch alle , die dich fressen , sollen gefressen werden , und alle deine Dränger sollen insgesamt in Gefangenschaft ziehen und , die dich ausgeplündert haben , sollen der Plünderung verfallen , und alle , die dich ausgeraubt haben , will ich dem Raube preisgeben !
Wir aber wollen uns nicht ins Maßlose rühmen , sondern innerhalb des Gebietes , welches uns Gott als unser Maß zugeteilt hat , womit wir auch zu euch gekommen sind .
Sodann sagte der König zum Hohenpriester Zadok : Kehre ruhig nach der Stadt zurück , und dein Sohn Ahimaaz und Jonathan , der Sohn Abjathars , eure beiden Söhne , mit euch ;
Und David legte sich zu seinen Vätern und ward begraben in der Stadt Davids .
Nach dem , was ihn gelüstet , strebt , wer sich absondert ; wider alles Vernünftige lehnt er sich auf .
Es klebe meine Zunge an meinem Gaumen , wenn ich deiner nicht gedenke , wenn ich nicht lasse Jerusalem meine höchste Freude sein !
Einen Opferaltar aus Erde sollst du mir errichten und darauf deine Brandopfer und Heilsopfer , deine Schafe und Rinder opfern ; an jeder Stätte , die ich dazu bestimmen werde , daß man mich daselbst verehre , werde ich zu dir kommen und dich segnen .
Das Fett des Sündopfers aber samt den Nieren und dem Anhängsel an der Leber ließ er auf dem Altar in Rauch aufgehn , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Ihr Knechte , gehorchet in allem euren Herrn nach dem Fleisch , nicht in Augendienerei als Menschengefällige , sondern in Herzenseinfalt als die den Herrn fürchten .
wenn mein Schritt vom rechten Weg abwich , wenn mein Herz meinen Augen nachging , und an meinen Händen ein Makel klebte ,
Ihr betet an , was ihr nicht kennet ; wir beten an , was wir kennen , weil das Heil von den Juden ist .
Denn ich kenne deine Widerspenstigkeit und deine Halsstarrigkeit wohl . Seid ihr doch schon jetzt , wo ich noch als Lebender unter euch weile , widerspenstig gegen Jahwe gewesen ; wieviel mehr wird es der Fall sein nach meinem Tode !
Ist dann dein ganzer Leib hell , und nichts finsteres daran , so wird das eine helle sein so völlig , wie wenn dich der Leuchter mit seinem Strahl bescheint .
Und du sollst etwas davon zu feinem Pulver zerreiben und sollst davon in die Nähe des Gesetzes ins Offenbarungszelt bringen , woselbst ich mich dir offenbaren werde ; als hochheilig soll es euch gelten .
So spreche Israel : denn ewig währt seine Gnade !
Es hatten sich aber Jonathan und Ahimaaz bei der Quelle Rogel aufgestellt , und eine Magd ging je und je hin und brachte ihnen Nachricht ; dann gingen sie jedesmal und hinterbrachten sie dem Könige David ; denn sie durften sich nicht sehen lassen und in die Stadt kommen .
So beobachtet denn ihr meine Satzungen und meine Rechte und verübt nicht irgend eine dieser Greuelthaten , weder der Landeseingeborne , noch der Fremde , der sich unter euch aufhält .
Sie sprachen zu Jephtha : Komm und werde unser Anführer , so wollen wir gegen die Ammoniter kämpfen !
Und er verließ sie und gieng zur Stadt hinaus nach Bethania , und übernachtete daselbst .
Wenn aber der Ausschlag nach der Zeit , wo er sich dem Priester gezeigt hat , um rein zu werden , immer weiter auf der Haut um sich greift , und er sich dem Priester abermals zeigt ,
Daran will ich gedenken und ausschütten mein Herz in mir , wie ich dahinzog im Gedränge , sie leitete zum Hause Gottes unter lautem Jubel und Dank , eine festliche Menge .
Jahwe hat dir also gethan , wie er durch mich angekündigt hat : Jahwe hat dir den Thron entrissen und ihm einen andern , dem David , gegeben .
Sie alle gehen auf Gewaltthaten los , dringen unaufhaltsam vorwärts und bringen Gefangene auf wie Sand .
Saul gebot : Sprecht so zu David : Der König begehrt keine weitere Morgengabe , als hundert Philistervorhäute , um an des Königs Feinden Rache zu nehmen . Saul rechnete nämlich darauf , David durch die Hand der Philister zu fällen .
Er wird dir leihen , du aber wirst ihm nichts zu leihen haben ; er wird das Haupt , du aber wirst zum Schwanze werden .
Aus seinen Nüstern dringt Dampf hervor wie von einem siedenden Topf mit Binsenfeuerung .

Sodann sandte ich Mose und Aaron und suchte Ägypten heim mit Wunterthaten , die ich in ihm verrichtete . Hernach führte ich euch hinweg
In der Auferstehung nun , wem von den sieben wird die Frau gehören ? Sie haben sie ja alle gehabt .
Und nun , Wahrhaftiges thue ich dir kund : Es treten jetzt noch drei Perserkönige auf ; der vierte aber wird sich größeren Reichtum erwerben , als alle anderen , und wenn er durch seinen Reichtum zu großer Macht gekommen ist , wird er alles gegen das Griechenreich aufbieten .
und es waren fünftausend Mann , die von den Broten gegessen hatten .
Sie haben Ohren und hören nicht ; sie haben eine Nase und riechen nicht .

Sie umringten , ja umringten mich - im Namen Jahwes , fürwahr , zerhaue ich sie .
denn ehe sie noch geboren waren , noch etwas Gutes oder Schlimmes gethan hatten , da - damit es bleibe bei Gottes freier Wahl , unabhängig von Werken , ganz nach seiner Berufung -

Der Fromme wird aus der Not erlöst , und der Gottlose kommt an seine Stelle .
und zu ihnen sagen : So spricht Jahwe der Heerscharen : So werde ich dieses Volk und diese Stadt zerbrechen , wie man Töpfergeschirr zerbricht , das nie mehr ganz gemacht werden kann , und im Topheth wird man begraben , weil sonst kein Raum zum Begraben mehr vorhanden ist .
Der Bote aber , der hingegangen war , Micha zu rufen , sprach zu ihm also : Sieh' , die Propheten haben dem König einstimmig Gutes verkündigt ; laß doch dein Wort sein wie das Wort eines von ihnen und rede Gutes !
nicht wegbleibend von der eigenen Versammlung , wie manche den Brauch haben , sondern dazu ermahnend , und das um so mehr , je mehr ihr den Tag herannahmen seht .
Wenn aber ein stärkerer als er darüber kommt und ihn besiegt , so nimmt er ihm seine Rüstung , auf welche er sich verlassen hatte , und verteilt seine Beute .
Und der Knecht sagte : Herr es ist geschehen , was du befohlen hast , und es ist noch Raum .
dessen Sohn Joah , dessen Sohn Iddo , dessen Sohn Sera , dessen Sohn Jeathrai .
Und plötzlich war bei dem Engel eine himmlische Heerschar , die lobten Gott und sprachen :
Gott , ein neues Lied will ich dir singen , auf zehnsaitiger Harfe will ich dir spielen ,
Ebenso wenig Herodes , denn er hat ihn uns zurückgeschickt . Hienach liegt keine todeswürdige That von ihm vor .
Wenn er dagegen noch einen oder zwei Tage leben bleibt , so soll er nicht bestraft werden ; denn er ist ja sein um Geld erkauftes Eigentum .
damit sie in meinen Satzungen wandeln und meine Rechte beobachten und sie ausüben . Und so werden sie mein Volk sein , und ich will ihr Gott sein .
Da berührte mich der , der wie ein Mensch aussah , von Neuem und stärkte mich .
Sie aber gaben ihm ein Stück gebratenen Fisch ;
so beliefen sich die Geschlecht für Geschlecht , Familie für Familie aus ihnen Gemusterten auf 2630 .
und er ist vor allem , und alles besteht in ihm .
Wehe über den Treulosen , den Mann , der begehrt und nicht satt wird , der wie die Hölle seinen Rachen aufsperrt und an Unersättlichkeit dem Tode gleicht , der alle Völker an sich zog und alle Nationen um sich versammelte .
Denn wo Neid und Hader ist , da ist nichts verläßig und lauter Schlechtigkeit .
Laßt uns in seine Wohnung eingehen , vor dem Schemel seiner Füße niederfallen !
Denn deine Gerechtigkeit , o Gott , reicht bis zur Himmelshöhe ; der du Großes gethan hast , Gott , wer ist dir gleich ?
Durch alle Geschlechter währt deine Treue ; du hast die Erde hingestellt und sie blieb stehen .
Und wenn jemand ein Wohnhaus in einer ummauerten Stadt verkauft , so soll er es wieder einlösen dürfen bis zum Abschlusse des Jahres , in welchem er es verkauft hat ; für seine Wiedereinlösung ist damit eine Frist gesetzt .
aber auch unser Vieh muß mitgehen - keine Klaue darf zurückbleiben , weil wir davon welche nehmen müssen , um Jahwe , unserem Gott , unsere Verehrung zu bezeigen ; wir wissen ja nicht , wie wir Jahwe verehren sollen , bis wir dorthin kommen .
Gut ! Sie sind ausgebrochen durch den Unglauben : du aber stehst , wo du bist , durch den Glauben . Versteige dich nicht in Hoffart , sondern bedenke es mit Furcht .
Und sie schlugen die Goldplatten breit , so daß er sie in Fäden zerschneiden konnte , um diese mittels Kunstwirker-Arbeit in den blauen Purpur , in den roten Purpur , in den Karmesin und in den Byssus einzuarbeiten .

Deine Mannen sollen durchs Schwert fallen und deine junge Mannschaft im Kampfe .
Das Herz der Weisen ist im Trauerhause , aber das Herz der Thoren im Hause der Freude .
Und wenn etwa die Landesbewohner einem solchen durch die Finger sehen wollten , wenn er eines von seinen Kindern dem Melech hingiebt , daß Sie ihn nicht töten wollen ,
Nun war da bei uns ein hebräischer Jüngling , ein Sklave des Anführers der Leibwächter ; dem erzählten wir unsere Träume , und er deutete sie uns und offenbarte uns genau , was eines jeden Traum bedeutete .

Sodann soll er die eine von den Turteltauben oder von den jungen Tauben , die er zu leisten vermochte , herrichten ,
Abraham aber verweilte lange Zeit im Philisterland .

Du hast alle seine Mauern niedergerissen , alle seine Bollwerke in Trümmer gelegt .
Da beteten wir zu unserem Gott und stellten aus Furcht vor ihnen bei Tage und bei Nacht Wachtposten gegen sie auf .
Die sich an die nichtigen Götzen halten , die geben ihr Bestes preis .
und sollst es kochen und essen an der Stätte , die Jahwe , dein Gott , erwählen wird , und am andern Morgen sollst du dich auf den Weg machen , um wieder heimzukehren .
weil sie meine Rechte verachteten und nach meinen Satzungen nicht wandelten und meine Sabbate entweihten ; denn ihr Herz ging ihren Götzen nach .
Er wird niedergeschlagen , sinkt dahin ; durch seine Stärke fallen die Unglücklichen .

Laß nur deine Waisen , - ich will sie am Leben erhalten , und deine Witwen mögen auf mich vertrauen !
Auf ! Schwert , über die Schwätzer , daß sie sich als Thoren erweisen ! Auf ! Schwert , über seine Helden , daß sie verzagen !
Verstocke das Herz dieses Volkes und verhärte seine Ohren und blende seine Augen , daß es mit seinen Augen nicht sehe und mit seinen Ohren nicht höre , und sein Herz einsichtig werde und sich bekehre und Heilung erfahre .
Nun dachte ich , ich wolle es dir zu Ohren bringen und sagen : Kaufe es in Gegenwart der hier Anwesenden und in Gegenwart der Vornehmsten meiner Volksgenossen . Wenn du als Löser auftreten willst , so sei Löser ! Willst du aber nicht Löser sein , so thue mir's kund , damit ich Bescheid weiß . Es ist nämlich außer dir niemand da , der Löser sein könnte , und ich nach dir ! Er sagte : Ich will Löser sein .

Nur Fleisch , das noch sein Leben , sein Blut in sich hat , dürft ihr nicht essen .
( wie geschrieben steht : Ich habe dich zum Vater vieler Völker gesetzt ) vor dem Gott welchem er geglaubt hat , der da lebendig macht die Toten , und ruft ins Dasein was nicht ist , -
als Mann und Weib erschuf er sie und er segnete sie und gab ihnen den Namen " Mensch " damals , als sie geschaffen wurden .
So spricht der Herr Jahwe : Den Becher , der deiner Schwester gereicht ward , sollst du trinken , den tiefen und weiten , der gar viel in sich faßt ,
Und wenn ich zu den Gottlosen sagen : du mußt sterben ! und er bekehrt sich von seiner Sünde und übt fortan Recht und Gerechtigkeit ,
Da versammelte er die Priester und die Leviten und gebot ihnen : Geht hinaus in die Städte Judas und sammelt von ganz Israel Geld ein , um Jahr für Jahr den Tempel eures Gottes auszubessern , und zwar müßt ihr die Sache eilig betreiben ! Aber die Leviten beeilten sich nicht .
Nach diesen Begebenheiten berichtete man Joseph : Dein Vater liegt krank ! Da nahm er seine beiden Söhne , Manasse und Ephraim , mit sich .
Fürwahr , zu gering bin ich ; was soll ich dir erwidern ? Ich lege meine Hand auf meinen Mund .
Hierauf gebot Samuel : Man bringe den Amalekiterkönig Agag vor mich ! Heiter schritt Agag auf ihn los ; dabei rief Agag aus : Ja , nun ist des Todes Bitterkeit gewichen !
Die Hände Serubabels haben zu diesem Hause den Grundstein gelegt , seine Hände werden es auch vollenden , damit du erkennest , daß mich Jahwe der Heerscharen zu euch gesandt hat .
Als nun Kenan 70 Jahre alt war , erzeugte er den Mahalalel .
Aber ich sage euch : auch Elias ist gekommen und sie haben ihm angethan , was ihnen beliebte , wie auf ihn geschrieben steht .
- mit den Pflugscharen und den Karsten und den dreizinkigen Gabeln und den Äxten , und um den Ochsenstachel gerade zu machen .
Darum , fürwahr , es wird die Zeit kommen , ist der Spruch Jahwes , da will ich seine Götzenbilder heimsuchen , und in seinem ganzen Lande sollen durchbohrte stöhnen !
Und mit Worten des Hasses haben sie mich umgeben und bekämpften mich ohne Ursache .

Jehiel aber , Asasja , Nahath , Asahel , Jerimoth , Josabad , Eliel , Jismachja , Mahath und Benaja waren Chananja und seinem Bruder Simei als Gehilfen beigegeben , nach der Anordnung des Königs Hiskia und Asarjas , des Fürsten im Tempel Gottes .
Und Abram durchzog das Land bis zu der Stätte von Sichem , bis zur Orakel-Terebinthe ; es waren aber damals die Kanaaniter im Lande .
Alle Abende kehren sie wieder , heulen wie die Hunde und umkreisen die Stadt .
Der König fragte ihn : Wo ist er ? Ziba entgegnete dem König : Er befindet sich im Hause Machirs , des Sohnes Ammiels , in Lo-debar .
Das dreiundzwanzigste auf Mahasioth , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
" O weh' mir , denn Jahwe fügt noch Kummer zu meinem Schmerze ! Ich bin matt vom Seufzen und finde keine Ruhe ! "
Und Cedernholz war am Gebäude inwendig , Schnitzwerk von Coloquinten und Blumengehängen ; alles war cedern , und kein Stein zu sehen .
Darum bin ich herausgegangen , dir entgegen , um nach dir zu suchen , und habe dich nun gefunden .
Die Zier liegt , o Israel , erschlagen auf deinen Höhen - wie sind die Helden gefallen !
Dann schlachtete ihn Mose , nahm etwas von dem Blut und strich es an das rechte Ohrläppchen Aarons , sowie an seinen rechten Daumen und seine rechte große Zehe .
dessen Sohn Beera , den Thilhath-Pilneser , der König von Assyrien , in die Gefangenschaft führte ; er war ein Fürst der Rubeniten .
Dies sind die Söhne Hams nach ihren Stämmen und Sprachen , ihren Ländern und Völkerschaften .
Die Söhne Zophas waren : Suah , Harnepher , Sual , Beri , Jimra ,
Und Jonathan schloß einen Freundschaftsbund , weil er ihn liebte wie sich selbst .
Sie aber schrieen zu Jahwe und riefen : Wir haben gesündigt , daß wir Jahwe verlassen und den Baalen und Astarten gedient haben : nun aber befreie uns aus der Gewalt unserer Feinde , so wollen wir dir dienen !
Hinweg von mir mit dem Geplärre deiner Lieder ; das Rauschen deiner Harfen mag ich nicht hören !
Nach diesen Begebenheiten wurde dem Abraham berichtet : Auch Milka hat deinem Bruder Nahor Söhne geboren ,
Wie durch breite Bresche kommen sie , unter Trümmern wälzen sie sich heran .
Wohin sie immer zogen , war die Hand Jahwes wider sie zu ihrem Unheil , wie Jahwe gedroht und wie Jahwe ihnen zugeschworen hatte . So brachte er sie in große Not .
Und so herrschte Josaphat in Frieden , und sein Gott verschaffte ihm rings umher Ruhe .
Und da er in den Tempel kam , traten die Hohenpriester und die Aeltesten des Volkes zu ihm , während er lehrte , und sagten : in welcher Vollmacht thust du das ? und wer hat dir diese Vollmacht gegeben ?
anstürmende reiter , funkelnde Schwerter und blitzende Lanzen ! Zahllos sind die Erschlagenen und massenhaft die Leichen ; kein Ende ist der Leichname , so saß sie über ihre Leichname hinstürzen
damit ich den Eid aufrecht erhalte , den ich euren Vätern geschworen , daß ich ihnen ein Land verleihen wolle , das von Milch und Honig überfließt , wie ihr es jetzt noch besitzt ! - Da antwortete ich und sprach : So sei es , Jahwe !
- wird Jahwe über dich und dein Volk und dein Haus Tage kommen lassen , dergleichen nicht gekommen sind , seitdem Ephraim von Juda abfiel , den König von Assyrien .
Und sie ziehen hinein nach Kapernaum ; und alsbald gieng er am Sabbat in die Synagoge und lehrte ,
Laß dich warnen , Jerusalem , damit sich meine Seele nicht von dir losreiße , auf das ich dich nicht zur Wüste mache , zu einem Lande , das nicht mehr bewohnt ist !
Asarja aber erzeugte Amarja , Amarja erzeugte Ahitub ,
Und die ganze Lebensdauer Jareds betrug 962 Jahre ; sodann starb er .
Antwortete Jesus und sprach zu ihm : was ich thue , verstehst du jetzt nicht ; du wirst es aber hernach erkennen .
Am fünfzehnten Tage aber desselben Monats ist Jahwe das Fest der ungesäuerten Brote zu feiern ; sieben Tage lang müßt ihr ungesäuerte Brote essen .
Als er nun den Mann ins Haus geführt hatte , zäumte er die Kamele ab ; alsdann gab er den Kamelen Stroh und Futter und brachte Wasser zum Waschen der Füße für ihn und die Männer , die bei ihm waren .
Er aber sagte : wie sollte ich , wenn mich niemand anleitet ? und er bat den Philippus , aufzusteigen und sich zu ihm zu setzen .
Darum obwohl ich in Christus mich ganz berechtigt weiß , dir vorzuschreiben , was sich ziemt ,

Denn das Verhalten der Königin wird allen Weibern kund werden , derart , daß ihre Männer ihnen verächtlich vorkommen werden , wenn es heißt : der König Ahasveros befahl , die Königin Vasthi vor ihn zu bringen , aber sie erschien nicht !
Die Pförtnerin des Hauses war nämlich beim Reinigen von Weizen eingenickt und schlief ; da stahlen sich Rechab und sein Bruder Baana durch
Als nun die Leute Absaloms zu dem Weibe ins Haus kamen und fragten : Wo sind Ahimaaz und Jonathan ? sagte das Weib zu ihnen : Sie sind zum Wasser weitergegangen ! Sie suchten , und als sie sie nicht fanden , kehrten sie nach Jerusalem zurück .
Da trug man ihm besonders auf und ihnen besonders und ebenso den Ägyptern , die mit ihm speisten . Die Ägypter dürfen nämlich nicht mit den Hebräern zusammen speisen , denn das gilt den Ägyptern als eine Verunreinigung .
Und ich weiß , mein Gott , daß du das Herz prüfst und an Aufrichtigkeit Wohlgefallen hast . Ich selbst habe aufrichtigen Sinnes alles dies freiwillig gespendet , und nun habe ich mit Freuden gesehen , wie auch dein Volk , das hier zugegen ist , dir freiwillig spendete .
Ihr aber sollt dann aus dem Hinterhalt hervorbrechen und euch der Stadt bemächtigen ; Jahwe , euer Gott , wird sie in eure Gewalt geben .
Schmiedet eure Karste zu Schwertern um und eure Winzermesser zu Lanzen ! Der Schwächling rufe : Ein Held bin ich !
So habe ich euch durch Silvanus , den bewährten Bruder , wie ich denke , in der Kürze geschrieben zur Mahnung und Bezeugnung , daß dies die wahre Gnade Gottes sei , worauf ihr steht .
und wird deine Gerechtigkeit aufgehen lassen wie das Morgenlicht und dein Recht wie die Mittagshelle .
Denn das ist der Bund , den ich schließen werde mit dem Hause Israel nach jenen Tagen , spricht der Herr , ich werde ihnen meine Gesetze in den Sinn legen und werde sie ihnen ins Herz schreiben , und werde ihr Gott sein und sie werden mein Volk sein .
Wisse daher und verstehe wohl : Von dem Zeitpunkt , da die Verheißung des Wiederaufbaus Jerusalems erging , bis zu einem Gesalbten , einem Fürsten , vergehen sieben Wochen , und während zweiundsechzig Wochen werden Plätze und Straßen von Jerusalem wieder gebaut werden , und am Ende der Zeiten
Und Jahwe redete mit Mose in der Steppe am Sinai also :
und sie winkten ihren Genossen im anderen Schiffe , herbeizukommen und mit anzugreifen . Und sie kamen und füllten beide Schiffe , so daß sie tiefgiengen .
Unter den dreißig , da stand er in Ehren und war ihr Anführer , aber an die drei reichte er nicht .
Das Speisopfer und das Sündopfer und das Schuldopfer , das sollen sie verzehren , und alles , was in Israel dem Banne verfallen ist , soll ihnen gehören .
Völlig entleert wird die Erde und völlig geplündert ! Ja , Jahwe hat dieses Wort geredet !
Zurückgedrängt wird das Recht , und die Gerechtigkeit steht von ferne . Denn es strauchelte auf der Straße die Wahrhaftigkeit , und die Geradheit vermag nicht Eingang zu finden .

Er schleuderte seine Pfeile und zerstreute sie , blitzte Blitze und scheuchte sie .
Hört doch dieses , ihr Häupter des Hauses Jakob und ihr Gebieter des Hauses Israel , die ihr das Recht verabscheut und alles Gerade krumm macht ,
Denn ich weiß : Nach meinem Tode werdet ihr so ganz verderbt handeln , daß ihr von dem Wege , den ich euch gewiesen habe , abgehen werdet ; so wird euch dann in der Folgezeit das Unglück treffen , weil ihr thut , was Jahwe mißfällt , indem ihr ihn durch eure Handlungen erzürnt .
Den Weg der Treue habe ich erwählt , deine Ordnungen vor mich hingestellt .
da ward sie brünstig gegen sie , als sie ihrer ansichtig wurde , und schickte Gesandte zu ihnen nach Chaldäa .
Ein Mikhtam Davids . Behüte mich , Gott ! denn bei dir suche ich Zuflucht .
" Und rufe mich an am Tage der Not : ich will dich erretten und du sollst mich preisen ! "
Und Jahwe sprach zu mir : Menschensohn , willst du Ohola und Oholiba richten und ihnen ihre Greuel vorhalten ,
daß er sich nicht hochmütig über seine Volksgenossen erhebe und von den Geboten weder zur Rechten noch zur Linken abweiche , damit er und seine Söhne eine lange Reihe von Jahren inmitten Israels die Herrschaft führen .
Von diesem Ausmaße sollst du abmessen einen Bezirk von 25000 Ellen Länge und 10000 Ellen Breite ; darauf soll das Heiligtum , das Hochheilige , zu stehen kommen .
Die aber auf dem Felsen , sind es , die wenn sie es hören , das Wort mit Freuden annehmen , und sie haben keine Wurzel , sie glauben für den Augenblick und im Augenblick der Versuchung fallen sie ab .
Ueber die Sache , die Hilfe für die Heiligen , brauche ich euch ja nicht weiter zu schreiben .
Daß aber das Eisen , wie du sahst , mit Thonerde gemischt war , bedeutet : trotz den Vermischungen durch Heiraten wird kein Zusammenhalt der einzelnen Teile zu stande kommen , wie sich ja auch Eisen mit Thon nicht vermischen läßt .
Wenn ich dir Mitgenosse bin , so nimm ihn an wie mich .
Es war aber ein Getöse oberhalb der Veste , die sich über ihrem Haupt befand ; wenn sie standen , hingen ihre Flügel schlaff herab .
diese folgte dem Paulus und uns nach und rief : diese Menschen sind Diener des höchsten Gottes , die euch den Weg des Heiles verkünden .
und sprich : So spricht der Herr Jahwe : Der große Adler mit großen Flügeln , langen Schwingen , mit dem vollen Gefieder und den bunten Farben , kam zum Libanon und nahm den Wipfel der Ceder hinweg .
Derjenige deiner Sklaven , bei dem er sich findet , der soll sterben , und wir anderen wollen dir leibeigen werden .
die Nachkommen Neziahs , die Nachkommen Hatiphas .

Und er gieng hinaus und folgte und faßte nicht , daß es Wirklichkeit war , was durch den Engel geschah , es däuchte ihn vielmehr , er sehe ein Gesicht .
Weil du Jahwes Befehle nicht gehorcht und seinen grimmigen Zorn an Amalek nicht vollstreckt hast , deshalb hat dir Jahwe heute Folgendes angethan
zogen ihnen die Benjaminiten am zweiten Tag aus Gibea entgegen und streckten von den Israeliten abermals 18000 Mann zu Boden - insgesamt mit Schwertern Bewaffnete .
Zahlreich sind die Schmerzen derer , die einen andern Gott eingetauscht haben ; ich mag ihre Blut-Trankopfer nicht spenden , noch ihre Namen auf die Lippen nehmen !
Haben sich dir des Todes Thore aufgethan , und schautest du die Thore des tiefen Dunkels ?
Sodann sollst du das Salböl nehmen und die Wohnung samt allem , was sich in ihr befindet , salben und sie so weihen samt allen ihren Geräten , damit sie heilig sei .
Hat man doch von alters her nicht gehört , noch erhorcht , noch hat je ein Auge gesehen einen Gott außer dir , der thätig wäre für den , der auf ihn harrt !
Und ich besichtigte alles und dann machte ich mich auf und sprach zu den Edlen und den Vorstehern und zu dem übrigen Volke : Fürchtet euch nicht vor ihnen ! Denkt vielmehr an den großen und furchtbaren Herrn und kämpft mutig für eure Brüder , eure Söhne und Töchter , eure Weiber und Häuser !
Wer sich auf seinen Reichtum verläßt , der wird fallen , aber die Frommen werden grünen wie das Laub .
Und es ward mir ein Rohr gegeben wie ein Stab mit den Worten : steh auf und miß den Tempel Gottes und den Altar und die Beter darin ;
Und was er sich von dem Geheiligten widerrechtlich angeeignet hat , soll er zurückerstatten und noch ein Fünftel des Betrags darauflegen . Er soll es dem Priester übergeben , und der Priester soll ihm durch den Schuldopfer-Widder Sühne schaffen ; so wird ihm vergeben werden .

Es wurden aber alle wohlgemut und nahmen ebenfalls Nahrung zu sich .

Heere werden vor ihm völlig weggeschwemmt und vernichtet werden und so auch der Vorsteher des heiligen Bundes .
Aber ihr gabt den Nasiräern Wein zu trinken und den Propheten befahlt ihr : Ihr dürft nicht weissagen !
Ich meinerseits habe eure Brüder , die Leviten , aus den Israeliten genommen als ein Geschenk für euch , als solche , die Jahwe zu eigen gegeben sind , damit sie den Dienst am Offenbarungszelte besorgen .
Und Jesus zog weg von da und kam an den galiläischen See , und stieg auf den Berg , und setze sich dort .


Dem Musikmeister , nach der gattitischen . Ein Psalm Davids .
Es waren aber alle außer sich , die ihm zuhörten , über seinen Verstand und seine Antworten .


Darauf folgte Jephtha den Vornehmen Gileads , und das Volk bestellte ihn zum Haupt und zum Anführer über sich , und Jephtha trug Jahwe in Mizpa alle seine Anliegen vor .
Ihr sollt nicht stehlen , nichts ableugnen und nicht einer den andern betrügen .
und dem Mittler des neuen Bundes Jesus , und dem Blut der Besprengung , das da stärker redet , denn Abels .
Von dort erspäht er den Fraß ; in weite Ferne blicken seine Augen .
Es waren aber beide gerecht vor Gott , wandelnd in allen Geboten und Gerechtsamen des Herrn , ohne Tadel .
Dieser trifft zuerst seinen Bruder Simon und sagt zu ihm : wir haben den Messias gefunden ( das heißt übersetzt Christus ) .
sollt ihr auf die Befolgung aller der Satzungen und Rechte achten , welche ich euch heute vorlege .
Und als Eleasar , der Sohn Aarons , gestorben war , begrub man ihn zu Gibea , der Stadt seines Sohnes Pinehas , die ihm auf dem Gebirge Ephraim verliehen worden war .
Deine Augen sahen mich , als ich noch ein ungestaltetes Klümpchen war ; Tage wurden gebildet und insgesamt in dein Buch geschrieben , als noch keiner von ihnen da war .
Du hast solches zu sehen bekommen , damit du erkennen solltest , daß Jahwe der wahre Gott ist , daß es außer ihm keinen giebt .
Es sprach Jahwe : Wahrlich , ich erhalte dich zum Guten ! Wahrlich , ich will machen , daß dich der Feind zur Zeit des Unheils und zur Zeit der Bedrängnis um Fürbitte angeht !
die Gesetzeslade mit ihren Stangen und der Deckplatte ,
Und der unreine Geist verzerrte ihn und fuhr mit lautem Geschrei von ihm aus .
Auch über Aaron war Jahwe so sehr erzürnt , daß er ihn vertilgen wollte , und ich flehte damals auch für Aaron .
Als nun die Judäer fragten : Warum seid ihr gegen uns herangezogen ? erwiderten sie : Um Simson festzunehmen , sind wir herangezogen , um mit ihm zu verfahren , wie er mit uns verfahren ist .
Denn sie achten nicht auf die Thaten Jahwes und das Werk seiner Hände ; er wird sie niederreißen und nicht wieder aufbauen .
Darum liebe ich deine Gebote mehr als Gold und als Feingold .
da sahen die Gottessöhne , daß die Töchter der Menschen gar schön waren , und nahmen sich zu Weibern , welche ihnen irgend gefielen .
Darum will ich euch stets an diese Dinge erinnern , wenn ihr sie auch schon wisset und in der vorhandenen Wahrheit fest gegründet seid .
daß ihr alle festen Städte und alle auserlesenen Städte bezwingen , alle Fruchtbäume fällen , alle Wasserquellen verstopfen und sämtliche gute Äcker mit Steinen verderben sollt .
Fürwahr , du bist unser Vater : denn Abraham weiß nichts von uns , und Israel kennt uns nicht ; du , Jahwe , bist unser Vater , " unser Erlöser von alters her " ist dein Name .
Und Saul trug seinen Hofbeamten auf : Redet insgeheim mit David in folgender Weise : Der König hat bekanntlich Gefallen an dir , und seine ganze Umgebung mag dich leiden , und nun kannst du des Königs Eidam werden .
Am vierten Tag aber versammelten sie sich im Lobpreisthale . Denn dort preisen sie Jahwe ; darum nennt man jene Örtlichkeit bis auf den heutigen Tag " Lobpreisthal " .
Darum , fürwahr , es kommt die Zeit , ist der Spruch Jahwes , da lasse ich Rabba , die Stadt der Ammoniter , Kriegsgeschrei vernehemn , und sie soll zu einem Schutthügel und ihre Tochterstädte in Brand gesteckt werden : da soll dann Israel seine erben wieder beerben ! spricht Jahwe .
Wenn das die Kanaaniter und alle Bewohner des Landes erfahren , so werden sie uns umzingeln und uns bis auf den Namen vom Erdboden vertilgen . Was willst du nun für deinen gewaltigen Namen tun ?
Sende mir auch Cedernbalken , Cypressen und Sandelholz vom Libanon ; denn ich weiß , daß sich deine Leute darauf verstehen , Bauholz auf dem Libanon zu hauen , und meine Leute stehen zur Unterstützung der deinigen bereit .
abgesehen von dem , was einkam von den Karawanen und dem , was die Händler brachten ; dazu brachten auch alle Könige Arabiens und die Statthalter des Landes Salomo Gold und Silber .
Zum Weibe aber sprach er : Ich will dir viel Mühsal bereiten mit Schwangerschaften ; mit Schmerzen sollst du Kinder gebären . Und nach deinem Manne wirst du verlangen , er aber soll Herr sein über dich !
Ihren Mund thut sie mit Weisheit auf , und liebreiche Unterweisung ist auf ihrer Zunge .
Sagte Jesus zu ihnen : wenn ihr blind wäret , hättet ihr nicht Sünde . Nun aber sagt ihr : wir sehen . Es bleibt bei eurer Sünde .
Ferner sollst du einen Vorhang anfertigen aus blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus ; in Kunstwirker-Arbeit soll man ihn herstellen mit Keruben .
Jahwe lasse sein Angesicht über dich leuchten und sei dir gnädig !
Asareel , Selemja , Semarja ,

Der trat auf und rief den Reihen Israels die Worte zu : Warum zieht ihr aus , um euch zum Angriff zu rüsten ? Bin ich nicht der Philister und ihr Sauls Knechte ? Wählt einen von euch aus , daß er gegen mich auftrete !
So machten sich denn dei Leute über die beute her , nahmen Schafe , Rinder und Kälber und schlachteten sie am Boden , und die Leute aßen das Fleisch samt dem Blute .
Wenn aber einer in seinem Herzen fest steht , keinen Zwang erleidet , sondern Herr seines Willens ist , und in seinem Herzen schlossen ist , seine Jungfrau zu bewahren , der thut wohl daran .
Da sandte ich Boten zu ihnen und ließ ihnen sagen : Ich bin mit einem großen Werke beschäftigt , so daß ich nicht hinabkommen kann . Das Werk kann unmöglich liegen bleiben , indem ich es im Stiche lassen sollte , um zu euch hinabzukommen !
Darum spricht der Herr Jahwe also : So wahr ich lebe , den Eid , den er bei mir geschworen und doch mißachtet hat , und den Vertrag , den er bei mir geschlossen und doch gebrochen hat : den werde ich ihm auf seinen Kopf geben .
und stellten sie vor und sagten zu ihm : Meister , diese Frau ist auf der That im Ehebruch ergriffen worden .
Wieviel Vergehungen und Sünden habe ich denn ? Meinen Frevel und meine Sünde laß mich wissen !
Als aber der Kampf sich heftig gegen Saul wandte und einig der Bogenschützen ihn entdeckt hatten , erfaßte ihn große Angst vor den Schützen .
Durch Gottes Odem gingen sie zu Grunde , durch seinen Zornhauch schwanden sie dahin .

Fürwahr , dort wohnt ein Herrlicher , Jahwe , uns zu gute , als ob wogende Ströme von großer Breite uns umgäben , die keine Ruderflotte befährt , kein stolzes Schiff überschreitet .
Da begab sich Hilkia mit denen , die der König genannt hatte , zur Prophetin Hulda , dem Weibe Sallums , des Kleiderhüters , des Sohnes Thokhaths , des Sohnes Hasras ; die wohnte zu Jerusalem im zweiten Bezirk , und sie redeten demgemäß mit ihr .
Vor ihren Vätern hatte er Wunder gethan in Ägypten , im Gefilde von Zoan .
Unter den Dreißig - da stand er in Ehren und war ihr Anführer , aber an die Drei reichte er nicht .
Nach dem Tode Moses , des Knechtes Jahwes , aber sprach Jahwe zu Josua , dem Sohne Nuns , dem Diener Moses , also :
Da sprach Gideon zu Gott : Wenn du wirklich durch meine Hand Israel erretten willst , wie du gesagt hast :
Wenn du aber auf das Geloben verzichtest , so bist du deshalb keines Vergehens schuldig .

In der Dämmerung am Abende des Tags , in schwarzer Nacht und Dunkelheit .
Die Lippen des Frommen wissen , was wohlgefällig ist , aber der Gottlosen Mund ist eitel Verkehrtheit .
Wenn der Himmel verschlossen ist , und kein Regen fällt , weil sie sich an dir versündigt haben , und sie beten an dieser Stätte und bekennen deinen Namen und bekehren sich von ihrer Sünde , weil du sie demütigst :
Der Sohn Sammais aber war Maon , und Maon war der Vater von Beth-Zur .
Denn ich sage euch , ich werde es nimmermehr essen , bis es in Erfüllung geht im Reiche Gottes .
Und ich sprach : Das ist mein Leiden , daß die Rechte des Höchsten sich geändert hat .
trinket alle daraus , denn das ist mein Bundesblut , das für viele vergossen wird zur Sündenvergebung .
Zu jener Zeit nun , während Eli an seinem Platze schlief , - seine Augen hatten angefangen , stumpf zu werden , so daß er nicht mehr sehen konnte ,
Denn langes Leben und glückliche Jahre und Wohlfahrt werden sie dir in Fülle geben ;
Jonathan erwiderte : Mein Vater stürzt das Land ins Unglück ; sieh doch , wie meine Augen leuchten , weil ich dies bischen Honig genossen habe :
Und sie sprach : Wer hätte je von Abraham gedacht , daß Sara Kinder säugen werde ! und doch habe ich ihm einen Sohn geboren in seinem Alter .
Wenn sie dann aber am sechsten Tage zubereiten , was sie heimbringen , so wird es doppelt so viel sein , als was sie sonst alltäglich einsammeln .
Da erwiderte er : Nenne den Lohn , den du von mir forderst , so will ich dir ihn geben !
hört er aber nicht , so nimm noch einen oder zwei dazu , damit auf zweier oder dreier Zeugen Mund jede Sache festgestellt werde .

Immerfort thun sie meiner Sache wehe ; wider mich sind alle ihre Gedanken auf Böses gerichtet .
und er war in der Wüste vierzig Tage lang und wurde versucht vom Satan , und war bei den wilden Thieren , und die Engel dienten ihm .
Es grüßen euch alle Heiligen , vorzüglich die vom Hofe des Kaisers .
Er stellte sie hin für immer und ewig ; er gab ein Gesetz , das überschreiten sie nicht .
Und die Söhne Gomers : Askenas , Riphath und Togarma .
Als nun Ruben wieder zur Zisterne kam , da war Joseph nicht mehr in der Zisterne ! Da zerriß er seine Kleider ,
Denn von dem Weisen bleibt so wenig ein dauerndes Andenken , wie von dem Thoren , da sie in den kommenden Tagen alle längst vergessen sind , und wie stirbt doch der Weise mit dem Thoren dahin !

So habt denn wohl acht auf die Befolgung der Worte dieses Bundes , damit ihr alles , was ihr unternehmt , glücklich ausführt .
Da entließ der Oberst den jungen Mann , nachdem er ihm befohlen , gegen niemand auszusagen , " daß du mir dieses angezeigt " .
und es erschienen ihnen Zungen die sich verteilten wie von Feuer , und es setzte sich auf jeden einzelnen von ihnen ,
Dort hören Frevler auf mit Toben , dort haben Ruhe , deren Kraft erschöpft .
Wir haben euch aber mit ihnen unseren Bruder geschickt , dessen Eifer sich uns schon so oft bei vielen Anlässen bewährt hat , und jetzt noch hoch gehoben ist durch das volle Vertrauen auf euch .
Und der es gesehen hat , hat es bezeugt , und sein Zeugnis ist wahrhaftig , und derselbe weiß , daß er sagt , was wahr ist , auf daß auch ihr glaubet .
daß sie den Menschenkindern seine gewaltigen Thaten kund thun und die majestätische Hoheit seines Königtums .
Und alsbald in der Frühe , nachdem die Hohenpriester mit den Aeltesten und den Schriftgelehrten und das ganze Synedrium Beschluß gefaßt hatten , banden sie Jesus , führten ihn ab und überlieferten ihn an Pilatus .
Die Bösen müssen sich vor dem Guten bücken , und die Gottlosen an den Thoren des Frommen .
Von den Ephraimiten : 20800 tapfere , in ihren Familien hochberühmte Männer .
Jesus aber voll heiligen Geistes kehrte zurück vom Jordan , und ward durch den Geist in der Wüste umgetrieben ,

Die Leute aber verwunderten sich und sagten : was ist das für ein Mann , daß selbst Wind und See ihm gehorchen ?
Ferner einen Ziegenbock als Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und Trankopfer .
So ermahne ich nun zu allererst zu thun Bitte , Gebet , Fürbitte , Danksagung für alle Menschen ,
Da sprach der König zu mir : Um was willst du denn bitten ? Da betete ich zu dem Gotte des Himmels ;
Denn also spricht Jahwe der Heerscharen : Fällt ihre Bäume und schüttet einen Wall wider Jerusalem auf ! Das ist die Stadt , an der Strafe vollzogen wird ! Allenthalben herrscht in ihr Vergewaltigung .
Die Juden nun suchten ihn am Feste , und sprachen : wo ist denn der ?
Das vierzehnte auf Mattithja , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Sie , die bei der Schuld Samarias schwören und sprechen : " Sowahr dein Gott lebt , Dan ! " und " sowahr dein Gott lebt , o Beerseba ! " - sie werden fallen und nicht wieder aufstehen .
Das alles aber ist geschehen , damit in Erfüllung gehe , was der Herr durch das Wort des Propheten gesprochen hat :
Und sie brachen auf von Hazeroth und lagerten sich in Rithma .
damit du dich nicht an seine Pfade gewöhnest , und dir einen Fallstrick für dein Leben holest .
Die Frommen aber freuen sich , jauchzen vor Gottes Angesicht und frohlocken in Wonne .
Was seufzt der Mensch , so lang er lebt ? Ein jeder seufze über seine Sünden !
würde mich nimmer aufatmen lassen , sondern mich sättigen mit bitterem Weh .
In drei Tagen von heute ab wird dich der Pharao enthaupten lassen und ans Holz hängen ; da werden dann die Vögel dein Fleisch wegfressen .
Aber die Gottlosen werden aus dem Lande ausgerottet , und die Treulosen aus ihm herausgerissen werden .
Und wieder kam er und fand sie schlafend ; ihre Augen fielen ihnen zu , und sie hatten keine Gedanken zum antworten .
Ob tausend zu deiner Seite fallen , und zehntausend zu deiner Rechten , an dich tritt sie nicht heran .


Alle Schluchten sollen ausgefüllt , alle Berge und Hügel sollen erniedrigt werden , und alles krumme soll zu geraden , und die rauhen zu glatten Wegen werden ,
zu der sich etliche bekannt haben , um vom Glauben zu verirren . Die Gnade mit euch .
jeder soll mit dem kommen , was er zu geben vermag , je nach dem Segen , den dir Jahwe , dein Gott , gegeben hat .
Und Mattithja , einem der Leviten , dem Erstgeborenen des Korahiten Sallum , war das Pfannenbackwerk anvertraut .
Du sollst ihm aber kundthun , daß ich über seine Familie für immer das Urteil gesprochen habe , weil er wußte , daß seine Söhne Gott lästern , und ihnen nicht wehrte .
Und wer seine Gebote hält , bleibet in ihm und er in ihm ; und daran erkennen wir , daß er in uns bleibt , an dem Geiste , den er uns gegeben hat .
Darauf schrieen die Israeliten zu Jahwe um Hilfe , und Jahwe ließ den Israeliten einen Retter erstehen , der errettete sie : Othniel , den Sohn des Kenas , den jüngeren Bruder Kalebs .
Und sein Herz ist euch nun um so mehr zugewendet , wenn er denkt an euer aller Willigkeit , wie ihr ihn mit Furcht und Zittern empfiengt .
und thaten nicht Buße von ihrem Morden noch von ihrem Giftmischen , noch von ihrer Unzucht , noch von ihrer Dieberei .
Tausend von euch sollen fliehen vor dem Kriegsruf eines Einzigen , vor dem Kriegsruf von fünf Leuten , bis euer Rest geworden ist wie ein Mast auf dem Berggipfel , wie ein Panier auf dem Hügel .
Die Abteilung des zweiten Monats befehligte Eleasar , der Sohn Dodais , der Ahohiter , und seine Abteilung befehligte Mikloth , der Oberaufseher , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
Warum doch bin ich aus dem Mutterschoße hervorgekommen , um nur Mühsal und Kummer zu erleben , und daß in Schande meine Tage vergingen .
Denn bei viel Weisheit ist viel Unmut , und häuft einer Erkenntnis , so häuft er Schmerz .

dann , sagte er , können eure Herrn mit hinunter gehen , und wenn etwas unrechtes an dem Manne ist , ihn verklagen .

Da kam die Flut vierzig Tage über die Erde , und das Wasser wuchs und hob den Kasten empor , so daß er über der Erde schwebte .
Denn Weisheit wird in dein Herz einziehenund Erkenntnis wird deiner Seele lieblich sein ;
denen will ich in meinem Tempel und in meinen Mauern ein Denkmal und einen Namen verleihen , die besser sind als Söhne und Töchter : einen ewigen Namen will ich einem jeden solchen verleihen , der nicht ausgetilgt werden soll !

Und da er darauf in Geduld harrte , ist er zur Verheißung gelangt .
auf daß erfüllt würde , was da gesagt ist durch das Wort des Propheten Jesaias : Ich will aufthun mit Gleichnissen meinen Mund , ich will ausschütten , was verborgen ist von der Schöpfung her .
Um diesen Knaben betete ich , und Jahwe hat mir die Bitte gewährt , die ich an ihn richtete .
Darum schreibe ich dies aus der Ferne , damit ich nicht , wenn ich da bin , kurzen Prozeß machen muß nach der Gewalt , die mir der Herr verliehen hat zur Erbauung , nicht zur Zerstörung .

Denn wo gäbe es irgend ein sterbliches Wesen , daß , wie wir , den lebendigen Gott mit vernehmlicher Stimme aus dem Feuer heraus hätte reden hören und am Leben geblieben wäre ?
Liefert von eurem Besitz eine Beisteuer für Jahwe ! Jeder , den sein Herz dazu treibt , möge sie bringen , die Beisteuer für Jahwe : Gold , Silber , Kupfer ,
Und ich werde Wunder geben im Himmel oben und Zeichen auf der Erde unten , Blut und Feuer und Rauchqualm .
erhebt er sich vom Mahle , legt die Kleider ab , nahm eine Schürze und gürtete sich damit .
Denn in Juda gab es viele , die eidlich mit ihm verbündet waren ; denn er war der Schwiegersohn Sachanjas , des Sohnes Arahs , und sein Sohn Johanan hatte die Tochter Mesullams , des Sohnes Berechjas , geheiratet .
Als Israel jung war , gewann ich es lieb und rief seine Scharen aus Ägypten .
und daß sie in allen ihren Städten und zu Jerusalem folgenden Befehl ausrufen und verkündigen lassen sollten : Geht hinaus aufs Gebirge und holt euch Zweige vom Olivenbaum und Zweige vom wilden Ölbaum und Zweige von der Myrte und Zweige von Palmen und Zweige von dichtbelaubten Bäumen , um nach der Vorschrift des Gesetzes Laubhütten zu machen .
und als Fürst des Stammes der Ephraimiten Kemuel , der Sohn Siphthans ;
Wenn denn Heiden , die das Gesetz nicht haben , von Natur thun , was das Gesetz sagt , so sind sie , die kein Gesetz haben , sich selbst Gesetz , -
Meinen Schild hält Gott , der denen hilft , die redliches Herzens sind .
Und Jahwe sprach zu ihm : Gehe mitten durch die Stadt , mitten durch Jerusalem , hindurch und mache ein Zeichen auf die Stirn der Männer , die da seufzen und jammern über alle die Greuel , die in ihr verübt werden !
Darunter war Maria von Magdala , und Maria die Mutter des Jakobus und Joseph , und die Mutter der Söhne Zebedäus' .
kam zur Vollendung , und wurde allen denen , die ihm gehorchen der Urheber ewigen Heils ,
Als nun Joab , der Sohn der Zeruja , bemerkte , daß des Königs Herz an Absalom hing ,
Denn vierzig Jahre waren die Israeliten in der Steppe gewandert , bis das ganze Volk , die Kriegsleute , die aus Ägypten weggezogen waren , ausgestorben war , weil sie den Worten Jahwes nicht gehorcht hatten . Denn Jahwe hatte ihnen geschworen , daß er sie das Land , dessen Verleihung an uns Jahwe ihren Vätern zugeschworen hatte , - ein Land , das von Milch und Honig überfließt , - nicht sehen lassen werde .
Nicht von euch allen rede ich , denn ich weiß , welche ich auserwählt habe ; aber es soll die Schrift erfüllt werden : der mit mir das Brot isset , hat seine Ferse wider mich erhoben .
stellten sie sich mitten auf das Feld , entrissen es den Feinden und schlugen die Philister , so daß Jahwe zu einem großen Siege verhalf .
Und eine gebahnte Straße wird es dort geben ; der heilige Weg wird sie heißen , kein Unreiner wird sie betreten . Er selbst wird für sie des Weges ziehn ; so werden auch Thörichte nicht irren .
Und was die betrifft , die aus den Söhnen Gersons Geschlecht für Geschlecht und Familie für Familie gemustert waren ,
Er aber antwortete ihnen : warum übertretet denn ihr eurerseits das Gebot Gottes eurer Ueberlieferung zu lieb ?
Da möchte ich , daß ihr ohne Sorgen wäret . Der ehelose sorgt für des Herrn Sache , wie er dem Herrn gefalle .
und bittet ihn mit vielen Worten : mein Töchterlein liegt in den letzten Zügen , komm doch und lege ihr die Hände auf , daß sie gerettet werde und lebe .
an die von Horma , an die von Bor-asan , an die von Athach ,
so leget denn den Beweis für eure Liebe und für unser Rühmen von euch ab gegen sie angesichts der Gemeinden .
sondern eure Verschuldungen haben euch von eurem Gotte getrennt , und eure Sünden haben bewirkt , daß er das Antlitz vor euch verbarg , um nicht zu hören .
Merke auf meine flehentliche Bitte , denn ich bin überaus schwach ; errette mich von meinen Verfolgern , denn sie sind mir zu mächtig .
Denn es ist leichter , daß ein Kamel durch ein Nadelöhr eingehe , als daß ein Reicher in das Reich Gottes eingehe .
von Naphthali Ahira , der Sohn Enans .
Dagegen in den Städten dieser Völker , die dir Jahwe , dein Gott , zum Eigentume giebt , sollst du keine Seele am Leben lassen .
des Sohnes Elkanas , des Sohnes Joels , des Sohnes Asarjas , des Sohnes Zephanjas ,
Und zwar sollt ihr die größeren Stämme der Israeliten mehr , die kleineren weniger Städte von ihrem Erbbesitz abtreten lassen ; nach Maßgabe des erblichen Besitzes , den sie zu eigen erhalten werden , sollen sie ein jeder eine Anzahl seiner Städte an die Leviten abtreten .
und gehe nicht ins Gericht mit deinem Knecht , denn vor dir ist kein Lebendiger gerecht .
Du sollst einem Ochsen beim Dreschen keinen Maulkorb anlegen .
Die empörten sich gegen Mose samt zweihundertundfünfzig Männern aus den Israeliten , die Vorsteher der Gemeinde , Ratsherren und hochangesehen waren .
Denn wo ein Ohr nur hörte , da pries es mich selig , und wo ein Auge sah , da gab es mir Zeugnis .
Denn bereits ist ein Tophet zugerüstet ! Auch das ist für den König bereitet ! Tief und breit ist sein Holzstoß , Feuer und Holz ist in Menge da ! Der Odem Jahwes , gleich einem Schwefelstrom , setzt es in Brand .
Und nach Osten zu wohnte er bis an den Rand der Steppe , die sich vom Euphratstrome her erstreckt ; denn ihre Herden waren zahlreich in Gilead .
Du aber , bete nicht für dieses Volk , noch laß flehentliche Bitte für sie laut werden noch auch dringe in mich , denn ich höre dich doch nicht an !
da sah der Späher einen zweiten Mann einherlaufen . Der Späher rief ins Thor hinein : Da läuft noch ein zweiter Mann allein daher . Der König sprach : Auch der bringt gute Botschaft !
an jenem Tage werde ich alles das an Eli in Erfüllung gehen lassen , was ich über seine Familie geredet habe - von Anfang bis zu Ende .


Und Vergl . Jos . 21 , 10 ff . dies sind ihre Wohnsitze nach ihren Zeltlagern in ihrem Gebiet : den Nachkommen Aarons , dem Geschlecht der Kahathiter , - denn auf sie fiel zuerst das Los -
Warum ist mein Schmerz dauernd geworden , meine Wunde bösartig , daß sie sich nicht heilen läßt ? Ja , du bist für mich einem trügerischen Bache gleich , wie Wasser , auf die kein Verlaß ist .
Da werde ich die wilden Tiere gegen euch entsenden , daß Sie euch eurer Kinder berauben und euer Vieh würgen und eure Zahl mindern , so daß eure Straßen veröden .
und will Verderber wider dich zum Kampfe weihen , einen jeden mit seinen Waffen , daß sie deine auserlesenen Cedern fällen und ins Feuer werfen .
Eine Peitsche dem Roß , ein Zaum dem Esel - so gebührt eine Rute dem Rücken der Thoren .
Der Priester aber soll sie herrichten , die eine als Sündopfer und die andere als Brandopfer ; und so soll ihm der Priester Sühne schaffen vor Jahwe wegen seines Flusses .
sondern gastfrei , dem Guten zugethan , sittsam , gerecht , heilig , enthaltsam ,
Sie deckt alles zu , sie glaubt alles , sie hofft alles , sie duldet alles .
Ich sage es zu meiner Schande : da waren wir freilich zu schwach . Worauf aber einer pocht , sage ich nun in der Narrheit , da kann ich es auch .
Nun liegt vor mir der Kranz der Gerechtigkeit , den mir der Herr verleihen wird an jenem Tage , der gerechte Richter ; nicht allein aber mir , sondern ebenso allen , die seine Erscheinung lieb gehabt .

Alle Speisopfer , die mit Öl angemachten , wie die trockenen , sollen allen Söhnen Aarons gehören , einem wie dem anderen .
Grüßet Urbanus , unseren Mitarbeiter in Christus , und meinen teuren Stachys .
das alles schenkt dem Könige der Sklave meines königlichen Herrn . Und Arawna sprach zum Könige : Jahwe , dein Gott , möge dir geneigt sein !
bevor ihr wie Spreu werdet , die dahinfährt , bevor die Glut des Zornes Jahwes über euch hereinbricht , bevor der Tag des Zornes Jahwes über euch hereinbricht !

So siehe nun zu ! Denn Jahwe hat dich erwählt , ihm ein Haus zum Heiligtume zu bauen ; gehe mutig ans Werk !

Lasset euch aber sagen , meine Brüder , von der Gnade Gottes , die den Makedonischen Gemeinden verliehen ward ,
Ja , Bruder , ich möchte von dir etwas haben im Herrn , erquicke mein Herz in Christus .
Und dies sind die Namen der Söhne Ismaels nach ihren Namen , nach ihrem Stammbaum : der Erstgeborene Ismaels Nebajoth ; Kedar , Adbeel , Mibsam ,
So spricht Jahwe : Ebenso will ich den Hochmut Judas und den Hochmut Jerusalems , den gewaltigen , ins Verderben stürzen .
Und nachdem sie Pisidia durchzogen , giengen sie nach Pamphylia .
Als Zeichen , das an deinen beiden Söhnen Hophni und Pinehas eintreffen wird , diene dir dieses : an einem Tage werden beide sterben !



Der soll sie vor Jahwe darbringen und ihr Sühne verschaffen , so wird sie rein werden von ihrem Blutflusse . Das sind die Bestimmungen in betreff der Kindbetterinnen , mag es sich nun um einen Knaben oder um ein Mädchen handeln .

Was weißt denn du , o Frau , davon , ob du deinen Mann retten wirst ? oder du , o Mann , ob du deine Frau retten wirst ?
Und man begrub ihn in seiner Grabstätte , die er sich in der Stadt Davids hatte graben lassen . Und zwar legte man ihn auf ein Lager , das man mit Spezereien und in der Weise von Salben gemischten Sorten von Wohlgerüchen angefüllt hatte , und veranstaltete für ihn ein überaus großartigen Brand .
So erkenne nun , daß dir Jahwe , dein Gott , dieses schöne Land nicht um deiner Rechtbeschaffenheit willen zum Besitze verleiht , denn du bist ein halsstarriges Volk .
Als er aber seine Worte ann Saul geendet hatte , da schloß Jonathan David tief in sein Herz und Jonathan gewann ihn lieb wie sich selbst .
Und es ist niemand in den Himmel aufgestiegen außer der vom Himmel herabgekommen ist , der Sohn des Menschen , [ der im Himmel ist ] .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Ihr bringt ja unreine Opferspeise dar auf meinem Altare ! Und ihr könnt noch fragen : Wiefern haben wir dich verunehrt ? während ihr doch sprecht : Der Tisch Jahwes ist uns zu schlecht !
Der Unverständige bezeigt seinem Nächsten Verachtung , aber ein einsichtsvoller Mann schweigt still .
Denn alle seine Rechte sind mir gegenwärtig , und seine Satzungen schob ich nicht beiseite .
Er aber sagte zu ihm : was frägst du mich über das , was gut ist ? einer ist der Gute . Willst du aber zum Leben eingehen , so halte die Gebote .
Sprüche Salomos , des Sohnes Davids , des Königs von Israel ,
Sagte Jesus zu ihm : wiederum steht geschrieben : du sollst den Herrn deinen Gott nicht versuchen .
von da fuhren wir weiter nach Regium , und , da einen Tag nachher Südwind einfiel , kamen wir am zweiten Tage nach Puteoli .

Warum wollt ihr , du und dein Volk , durchs Schwert , durch den Hunger und durch die Pest umkommen , wie Jahwe den Völkern angedroht hat , die dem Könige von Babel nicht dienstbar sein wollen ?
Dies sind die Söhne Kalebs : die Söhne Hurs , des Erstgeborenen von Ephratha , waren : Sobal , der Vater von Kirjath-Jearim ,
die ihr durch Gottes Kraft bewahrt werdet mittelst des Glaubens zu dem Heile , das bereit ist zur Offenbarung in der letzten Zeit .
Dann rief sie dem Diener und schüttete sie vor ihm hin . Er weigerte sich jedoch zu essen . Vielmehr rief Amnon : Jedermann soll hinausgehen ! Da ging jedermann hinaus .
Bleibe die Nacht hier : wenn er dich dann am Morgen löst , gut , so mag er es thun ; hat er aber keine Lust , dich zu lösen , so werde ich dich lösen , so wahr Jahwe lebt ! Lege dich bis zum Morgen nieder !
Der König fragte : Ist niemand mehr da vom Hause Sauls , daß ich an ihm Barmherzigkeit in der weise Gottes übe ? Ziba erwiderte dem König : Es ist noch ein Sohn Jonathans da mit lahmen Füßen .
Er hat die Erde auf ihre Pfeiler gegründet , daß sie in alle Ewigkeit nicht wanken kann .

Und Jesus gieng weg von dort und zog sich zurück in die Gegend von Tyrus und Sidon .
Und die zugehörigen Töpfe , die man braucht , um ihn vom Fett zu säubern , wie die zugehörigen Schaufeln , Becken , Gabeln und Pfannen , alle zu ihm gehörenden Geräte , sollst du aus Kupfer anfertigen .
da ließ der König Ahimelech , den Sohn Ahitubs , den Priester , und sein ganzes Geschlecht , die Priesterschaft von Nob , zu sich entbieten , und sie erschienen vollzählig vor dem Könige .
Die Erde taumelt hin und her wie ein Trunkener und schwankt wie eine Nachthütte . Zu schwer wird ihr die Last ihres Abfalls : sie fällt , um sich nie mehr zu erheben .

Und Jahwe gebot Mose : Mustere alle männlichen Erstgebornen der Israeliten , von einem Monat an und darüber , und nimm die Zahl ihrer Namen auf .
Da trug er seinen Spruch vor und sprach : So spricht Bileam , der Sohn Beors ; so spricht der Mann , dessen Auge verschlossen ist .
damit erfüllt würde , was da gesagt ist in dem Wort des Propheten Jesaias :
Da entstand eine große Hungersnot zu Samaria , und es gerieth in solche Bedrängnis , daß ein Eselskopf achtzig Silbersekel und ein Viertel Kab Taubenmist fünf Silbersekel galt .
Als nun Sara den Sohn der Ägypterin Hagar , den sie Abraham geboren hatte , lachen sah ,
Als nun die Israeliten wegen der Midianiter zu Jahwe schrieen ,
Wenn ich nun also Gnade bei dir gefunden habe , so weihe mich ein in deine Pläne und laß mich dich erkennen , damit ich Gnade vor dir finde , und bedenke doch , daß diese Leute dein Volk sind !
Darauf hob ich an und sprach zu dem Engel , der mit mir redete , folgendermaßen : Was hat dies zu bedeuten , Herr ?
So beobachtet denn alle meine Satzungen und alle meine Rechte und thut darnach , daß euch das Land nicht ausspeie , in das ich euch bringen will , daß ihr darin wohnen sollt .
Du bist schön , wie sonst keiner unter den Menschen ; Holdseligkeit ist über deine Lippen ausgegossen . Darum hat dich Gott für immer gesegnet .
Also befestigte Salomo Geser und das untere Beth-Horon
ihre Zahl - alles , was männlich war , von einem Monat an und darüber , - betrug 8600 solcher , die die Geschäfte am Heiligtume besorgten .
Und ich sah einen Engel stehen in der Sonne , und er rief mit lauter Stimme allen Vögeln zu , die im Mittelhimmel fliegen : kommt und versammelt euch zu dem großen Mahle Gottes ,
Hälst du das Recht , nennst du das " meine Gerechtigkeit vor Gott " ,
Ist aber Christus nicht auferweckt , so ist euer Glaube umsonst ; ihr seid noch in euren Sünden ;
beriefen die Philister die Priester und Wahrsager und sprachen : Was sollen wir mit der Lade Jahwes anfangen ? Thut uns kund , auf welche Weise wir sie an ihren Ort schaffen sollen !
da sprach ich zu euch : Ihr seid nun beim Amoritergebirge angelangt , das uns Jahwe unser Gott , verleihen will .

So schickte denn Abner Gesandte zu David nach Hebron mit der Botschaft : Wem gehört das Land ? Damit wollte er sagen : Schließe einen Vertrag mit mir , so werde ich dir Beistand leisten , daß du ganz Israel auf deine Seite bringst !
Am achten Tag aber entließ er das Volk . Und sie verabschiedeten sich vom König und gingen hin in ihre Heimat fröhlich und gutes Muts wegen all' des Guten , das Jahwe seinem Knechte David und seinem Volk Israel erwiesen hatte .
Hierauf kehrte Josua mit dem gesamten Israel ins Lager nach dem Gilgal zurück .
Unsere Väter haben auf diesem Berge angebetet , und ihr sagt , daß in Jerusalem der Ort sei , wo man anbeten soll .
Und mein Vater David hatte zwar im Sinne , dem Namen Jahwes , des Gottes Israels , einen Tempel zu bauen ;
auf das Jahwe sein Wort wahr mache , das er über mich geredet hat , welches lautet : Werden deine Söhne auf ihren Weg acht haben , so daß sie treulich vor mir wandeln , von ganzem Herzen und von ganzer Seele , so soll es dir nimmer an einem Nachkommen fehlen auf dem Thron Israels .

und Pinehas , der Sohn Eleasars , war vor Zeiten Fürst über sie ( Jahwe sei mit ihm ! ) .
Und Mose sprach zu Gott : Wenn ich nun aber zu den Israeliten komme und ihnen sage : der Gott eurer Väter hat mich zu euch gesandt , und sie mich fragen : wie heißt er ? was soll ich ihnen antworten ?
So zog denn David dorthin samt seinen beiden Frauen , Ahinoam aus Jesreel und Abigail , dem Weibe des Karmeliters Nabal .
Da antwortete Joseph dem Pharao : Die Träume des Pharao sind gleichbedeutend ; Gott hat dem Pharao vorausverkündigt , was er demnächst thun wird .
Daniel hob vor dem König an und sprach : Das Geheimnis , welches der König zu wissen wünscht , vermöchte kein Weiser , Wahrsager , Zauberer und Sterndeuter dem Könige kundzuthun ;
Hierauf beförderten die Brüder den Paulus sogleich bis an die See ; Silas aber und Timotheus blieben daselbst zurück .
Aber in dem allem überwinden wir weit durch den der uns geliebt hat .

Und weiter verpflichteten wir uns , die Erstlinge unseres Ackerlands und die Erstlinge aller Früchte von jeder Art von Bäumen jahraus jahrein an den Tempel Jahwes abzuliefern
Denn dem , der ihm gefällt , giebt er Weisheit und Erkenntnis und Freude ; dem Sünder aber giebt er das Geschäft , zu sammeln und aufzuhäufen , um es dem zu geben , der Gott gefällt . Auch das ist eitel und Streben nach Wind .
Denn wenn ihr Moses glaubtet , so würdet ihr mir glauben ; denn von mir hat er geschrieben .
Allerdings so zahlreich wie deine Städte sind , so zahlreich sind deine Götter geworden , Juda , und so zahlreich wie die Gassen Jerusalems sind , habt ihr Altäre errichtet , dem Baal zu räuchern .
Und die Söhne Hezrons , die ihm geboren wurden : Jerahmeel , Ram und Kelubai .
Gepriesen sei Jahwe in Ewigkeit . Amen , Amen !
Gleich einem Löwen hat er sein Dickicht verlassen ; ja , zur Einöde ward ihr Land vor dem gewaltthätigen Schwert und vor seines Zornes Glut .
Die Judäer insgesamt erwiderten den Israeliten : Der König ist uns doch verwandt ! Warum bist du denn da wegen dieser Angelegenheit in Zorn geraten ? Haben wir etwa ein Stück vom Könige gegessen , oder ist er etwa von uns weggeschleppt worden ?
Und Benjaminiten wohnten von Geba an in Michmas , Aja , Bethel und den zugehörigen Ortschaften ,
Und du aber , Kindlein , sollst Prophet des Höchsten heißen . Denn du sollst vor dem Herrn her wandeln , seine Wege zu bereiten ,
So soll also Aaron seinen eigenen Sündopfer-Farren herzubringen und sich und seinem Hause Sühne schaffen und soll seinen Sündopfer-Farren schlachten .
Das Thor deiner Worte leuchtet , macht die Einfältigen verständig .

Wenn dich nun dieses Volk oder Propheten und Priester fragen : Was ist die Last Jahwes ? so sollst du zu ihnen sprechen ? Ihr seid die Last und ich werfe euch ab ! - ist der Spruch Jahwes .
Sie aber sagten zu ihnen , wie Jesus sie angewiesen : und sie ließen sie machen .
Zieht nur nach Bethel und verübt Schandthaten ! Zieht nur nach dem Gilgal und verübt viele Schandthaten ! Bringt nur am Morgen eure Schlachtopfer , am dritten Tag eure Zehnten dar !
Da sangen Debora und Barak , der Sohn Abinoams , jenes Tages also :
Und sie fiengen mit einem Male alle an , sich zu entschuldigen . Der erste sagte zu ihm : ich habe einen Acker gekauft , und muß notwendig hingehen ihn zu besehen ; ich bitte dich , nimm mich für entschuldigt .
Da sprach er zu mir : Das ist der Fluch , der über das ganze Land ausgeht ; denn jeder , der stiehlt , wird kraft desselben von hier weggefegt , und jeder , der falsch schwört , wird kraft desselben von hier weggefegt .

da ließ Josua am andern Morgen früh die Israeliten Stamm für Stamm herantreten ; da wurde der Stamm Juda bezeichnet .
In deine Hand befehle ich meinen Odem ; du erlösest mich , Jahwe , du treuer Gott !
Der Himmel und die Erde werden vergehen , meine Worte aber werden nicht vergehen .
Da sprach Samuel zum Volke : Zeuge sei Jahwe , der Mose und Aaron erschaffen und der eure Väter aus Ägypten hergeführt hat !
Denn die von ihm Gesegneten werden das Land in Besitz nehmen , und die von ihm Verfluchten werden ausgerottet .
Und von der Zeit an , wo er ihn zum Aufseher über sein Hauswesen und sein gesamtes Eigentum bestellt hatte , segnete Jahwe das Haus des Ägypters um Josephs willen , und der Segen Jahwes ruhte auf allem , was ihm gehörte , im Hause und draußen .
Dieses ist das Brot , das vom Himmel herabkommt , damit einer davon esse , und nicht sterbe .
ein Drittel soll den königlichen Palast und ein Drittel das Jesodthor , das gesamte Volk aber die Vorhöfe des Tempels Jahwes besetzen .
und wenn einer wegnimmt von den Worten des Buches dieser Weissagung , dem wird Gott wegnehmen seinen Anteil am Holz des Lebens und an der heiligen Stadt , die in diesem Buch beschrieben sind .
Als er dann zu den Bürgern von Sukkoth kam , rief er : Da sind nun Sebah und Zalmunna , wegen derer ihr mich gehöhnt habt mit der Frage : Hältst du denn Sebahs und Zalmunnas Faust schon in der Hand , daß wir deinen ermatteten Leuten Brot geben sollten ? !
Und die Philister hefteten sich an Sauls und seiner Söhne Fersen und die Philister erschlugen Sauls Söhne : Jonathan , Abinadab und Malchisua .
und er stürzte zu Boden und hörte eine Stimme zu ihm sagen : Saul , Saul , warum verfolgst du mich ?
Und nun vergieb ihnen doch ihre Sünde ! Wo nicht , so streiche mich doch lieber aus dem Buche , das du führst !

Nun aber sende hin und versammle zu mir das ganze Israel nach dem Berge Karmel samt den vierhundertundfünfzig Propheten des Baal und den vierhundert Propheten der Aschera , die vom Tische der Isebel essen .
während er doch um unserer Übertretungen willen durchbohrt , um unserer Verschuldungen willen zermalmt war : Strafe uns zum Heile lag auf ihm , und durch seine Striemen ward uns Heilung !


die Figur irgend eines Tiers , das auf dem Erdboden umherkriecht , oder die Figur irgend eines Fisches , der sich im Wasser unter der Erde befindet ,
David entgegnete Gad : Mir ist sehr bange - laß mich in die Hand Jahwes fallen , denn sein Erbarmen ist sehr groß , aber Menschen möchte ich nicht in die Hände fallen !
Menschensohn , richte dein Angesicht gegen Jerusalem und predige wider das Heiligtum und weissage wider das Land Israel
Und der Bereich ihres Erbbesitzes erstreckte sich über Zorea , Esthaol , Ir Semes ,
Jahwe wird ihn auf dem Siechbette stützen ; sein ganzes Lager wandelst du bei seiner Krankheit .
Was ist der Mensch , daß er rein sein könnte , und daß gerecht dastände der Weibgeborene ?
Und Pharisäer und Sadducäer kamen zu ihm und versuchten ihn mit dem Ansinnen , sie ein Zeichen vom Himmel sehen zu lassen .
Und Jahwe redete mit Mose und Aaron also :

Die Gewaltthat erhebt sich als Zuchtrute des Unrechts ; da bleibt nichts übrig von ihnen und von ihrer Pracht , und niemand beklagt sie .
Als nun Nebukadnezar , der König von Babel , die Stadt angriff , während seine Diener sie belagerten ,
Als es dann nochmals zum Kampfe mit den Philistern kam , erlegte Elhanan , der Sohn Jairs , Lahmi , den Bruder des Goliath aus Gath , dessen Speerschaft einem Weberbaume glich .
Warum war niemand da , als ich kam , antwortete niemand , als ich rief ? Sollte wirklich meine Hand zu kurz sein , um zu erlösen ? oder ist etwa keine Kraft in mir , um zu erretten ? Fürwahr , durch mein Schelten trockne ich das Meer aus , mache Ströme zur Wüste : die Fische darin verfaulen aus Mangel an Wasser und sterben vor Durst .
Das Antlitz Jahwes ist wider die , die Böses thun , daß er ihr Gedächtnis von der Erde vertilge .
Und Ränder von einer Handbreite waren auf der Innenseite ringsum angebracht , und auf die Tische sollte das Fleisch der Opferspende kommen .
Gebt Jahwe , ihr Völkergeschlechter , gebt Jahwe Herrlichkeit und Stärke !
Und ein Teil der Familienhäupter spendete zum Tempeldienst . Der Statthalter spendete für den Schatz : an Gold tausend Drachmen , fünfzig Sprengschalen , 30 Priesterröcke .
und der Priester wahrnimmt , daß der Aussatz den ganzen Leib bedeckt , so erkläre er den betroffenen für rein : er ist ganz und gar rein geworden und ist somit rein .
Sodann schafften sie die ausländischen Götter hinweg aus ihrem Bereich und verehrten Jahwe ; da wurde er ungeduldig über das Elend Israels .
Als aber die Israeliten erstarckt waren , machten sie die Kanaaniter fronpflichtig ; aber gänzlich vertrieben sie dieselben nicht .
wie man Gefangene einsperrt , werden sie in eine Grube gesperrt und unter Verschluß gethan und erst nach langer Zeit in Gnaden heimgesucht werden .
Und ich sah einen großen weißen Thron , und den der darauf saß ; vor dessen Antlitz floh die Erde und der Himmel , und es fand sich keine Stätte für sie .
Das gesamte Fett aber soll er auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen , wie das Fett des Heilsopfers . Wenn ihm so der Priester Sühne wegen seines Vergehens geschafft haben wird , wird ihm vergeben werden .
Denn um des Namens willen sind sie ausgegangen , und nehmen nichts von den Heidnischen .
Ihr dem Schwert Entronnenen , zieht ab , haltet euch nicht auf ! Gedenkt in der Ferne Jahwes , und Jerusalem sei eures Herzens Anliegen !
Als nun Michaja , der Sohn Gemarjas , des Sohnes Saphans , alle Worte Jahwes aus dem Buche gehört hatte ,
Und es geschah , da sie von ihm schieden , sprach Petrus zu Jesus : Meister , hier ist für uns gut sein ; wir wollen drei Zelte aufschlagen , eines für dich , eines für Moses , und eines für Elias ; und er wußte nicht was er redete .
Sie alle heben an und sprechen zu dir : Auch du bist schwach geworden wie wir , bist uns gleich geworden ?
sage uns , wann wird das sein ? und was ist das Zeichen , wann dieses alles in Erfüllung gehen soll ?

Du aber , Pashur , und alle Insassen deines Hauses - ihr werdet in Gefangenschaft gehen , und nach Babel sollst du gelangen und dort sterben und dort begraben werden , - du nebst allen deinen Freunden , denen du Lügen geweissagt hast .
Der Mann hieß Nabul und sein Weib Abigail . Sie war eine Frau von gutem Verstand und schönem Äußeren , der Mann hingegen roh und bösartig : er war ein Kalebiter .
Und er sagt zu ihnen : wessen ist dieses Bild und die Aufschrift ?
Da führte ihn die ganze Gemeinde hinaus vor das Lager und steinigte ihn zu Tode , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Da sprach Jahwe zum Satan : Hast du wohl acht gehabt auf meinen Knecht Hiob ? Denn seinesgleichen giebt es niemand auf Erden , so unsträflich und rechtschaffen , gottesfürchtig und dem Bösen feind !


Da ging Benaja , der Sohn Jojadas , hinauf , stieß ihn nieder und tötete ihn . Er ward aber in seinem Hause in der Steppe begraben .
Gleich Wasserbächen ist des Königs Herz in der Hand Jahwes ; wohin er irgend will , lenkt er es .
Welchem von ihnen gehört nun die Frau in der Auferstehung ? Haben sie doch alle sieben zur Frau gehabt .
Denn mich dünkt , uns Apostel hat Gott als die letzten hingestellt , als wie zum Tod bestimmt ; so sind wir ein Schauspiel geworden für Welt , Engel und Menschen .
Diese alle gehörten zu den Nachkommen Obed-Edoms , sie und ihre Söhne und Brüder , tüchtige Männer , voller Fähigkeit zum Dienst , zusammen 62 von Obed-Edom .
So werdet ihr , wenn der Oberhirte erscheint , den unverwelklichen Kranz der Herrlichkeit davontragen .
Ja , er wird zu Ende führen , was er mir bestimmt hat , und solcherlei hat er noch vieles im Sinn .
daß er nicht seinen Stamm unter seinen Volksgenossen entweihe , denn ich bin Jahwe , der ihn heiligt .
mir dem geringsten von allen Heiligen ward diese Gnade verliehen , den Heiden zu verkünden den unergründlichen Reichtum des Christus ,

Und sie traten hinzu und weckten ihn mit den Worten : Herr , rette , wir gehen unter .
Die Jünger aber waren betroffen über seinen Reden . Jesus aber hob wieder an und sagt zu ihnen : Kinder , wie schwer ist es in das Reich Gottes einzugehen .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und ich sah auf der rechten Hand dessen , der auf dem Throne saß , ein Buch , innen und auf der Rückseite beschrieben , mit sieben Siegeln versiegelt .
So also mit der Furcht des Herrn vertraut , suchen wir Menschen zu gewinnen , bei Gott aber sind wir wohl gekannt ; doch hoffe ich auch in euren Gewissen erkannt zu sein .
Und Hagar gebar Abram einen Sohn , und Abram nannte den Sohn , den ihm Hagar geboren hatte , Ismael .
wer waren denn die Hörer , welche die Erbitterung gemacht haben ? Waren es nicht alle , die aus Aegypten durch Moses kamen ?
Und zwar besaß er 700 eigentliche Frauen und 300 Kebsweiber , und seine Weiber verführten ihn .
er hat sein Leben aufs Spiel gesetzt und den Philister erschlagen , und so hat Jahwe ganz Israel einen großen Sieg verschafft . Du hast es mit angesehen und dich gefreut ; warum willst du dich also an unschuldigem Blute versündigen , indem du David grundlos tötest ?
Den Widder selbst aber zerlege in seine Teile , wasche seine Eingeweide und seine Beine und lege sie zu seinen übrigen Stücken und zu seinem Kopfe .
Ja , wie sollen wir Gott Dank bringen euretwegen über all der Freude , die wir um euretwillen haben vor unserem Gotte ,
sandte Thou seinen Sohn Hadoram zum König David , um ihn zu begrüßen und wegen seines siegreichen Kriegs mit Hadadeser zu beglückwünschen - Hadadeser war nämlich dereinst ein Gegner Thous im Kriege gewesen - , wobei er goldene , silberne und eherne Gegenstände mitbrachte .
es kommen Hirten zu ihr mit ihren Herden , schlagen rings um sie her ihre Zelte auf , weiden ein jeder seinen Bereich ab .
Da sprach er : Nicht doch ! Vernehmt das Wort Jahwes ! Ich sah Jahwe auf seinem Throne sitzen und das ganze Himmelsheer zu seiner Rechten und Linken stehen .
Auch Dir , Juda , hat er eine Ernte bereitet . Wenn ich das Geschick meines Volkes wende ,
Den Gottlosen gelüstet nach dem Fange der Bösen , aber die Wurzel des Frommen ist von Dauer .
Als derselbe Petrus und Johannes sah , wie sie in den Tempel eintreten wollten , bat er sie um ein Almosen .
Während er noch mit ihnen redete , war Rahel mit den Schafen ihres Vaters herangekommen , denn sie hütete die Schafe .
und einer von ihnen , ein Gesetzeskundiger , versuchte ihn mit der Frage :
Da machten sich die Männer auf und zogen von dannen , und Josua gab den Ausziehenden Anweisung , das Land schriftlich aufzunehmen , indem er sprach : Geht hin , zieht im Land umher , nehmt es schriftlich auf , und kommt wieder zu mir ; so will ich dann hier vor Jahwe in Silo das Los für euch werfen .
Sie erzürnten ihn mit ihren Höhen und erregten seinen Eifer durch ihre Bilder .
Denn die Teraphim gaben nichtige Sprüche , und die Wahrsager hatten Lügengesichte . Sie reden nur eitle Träumereien und spenden nur windigen Trost . Darum sind sie weitergezogen wie eine Herde , sind nun im Elend , weil niemand sie weidet .


Ehre werden die Weisen zum Besitz erhalten , aber die Thoren hebt die Schande hoch .

Und der Fürst soll durch die Vorhalle des Thors von außen her eintreten und sich an die Pfoste des Thors stellen . Dann sollen die Priester sein Brandopfer und sein Heilsopfer herrichten ; er aber soll auf der Schwelle des Thors anbeten und dann wieder hinausgehen , und das Thor soll bis zum Abend unverschlossen bleiben .
Hierauf schickte Jephtha Gesandte an den König der Ammoniter mit der Botschaft : Was willst du von mir , daß du gegen mich herangezogen bist , um mein Land mit Krieg zu überziehen ?
Tags darauf , da die Masse der Festgäste hörte , daß Jesus nach Jerusalem komme , holten sie Palmzweige und zogen ihm entgegen , und riefen :
und bleibt bei uns wohnen : das Land soll euch offen stehen ; bleibt da und zieht in ihm umher und setzt euch fest darin !
und bereite daraus Räucherwerk , eine würzige Mischung , wie sie der Salbenmischer bereitet , mit etwas Salz versetzt , rein , zu heiligem Gebrauche bestimmt .
Und seinen mächtigen Wald und seinen Baumgarten wird er vernichten , sowohl Seele als Leib , so daß es ist , wie wenn ein Siecher dahinsiecht ;
Und er hatte Mitleid , streckte seine Hand aus , rührte ihn an , und sagt zu ihm : ich will es , werde rein .
Werft ab von euch alle eure Abtrünnigkeiten , die ihr gegen mich verübt habt , und schafft euch ein neues Herz und einen neuen Geist ; denn warum wolltet ihr sterben , Haus Israel ?
Und es wurden alle voll Unwillens in der Synagoge , als sie dieses hörten ,
Da sprach Gott zu Jakob : Auf , ziehe hinauf nach Bethel , verweile dort und errichte dort einen Altar dem Gotte , der dir erschien , als du vor deinem Bruder Esau flohst .
Da am siebenten Tage starb das Kind . Die Höflinge Davids scheuten sich jedoch , ihm zu melden , daß das Kind gestorben sei , weil sie dachten : Hat er uns , so lange das Kind noch am Leben war , kein Gehör gegeben , als wir ihm zuredeten , wie können wir ihm nun sagen : das Kind ist tot , daß er ein Unheil anrichte ?
Vom Anteile der Judäer war der Erbbesitz der Simeoniten genommen . Denn der Anteil der Judäer war für diese zu groß , und so erhielten die Simeoniten Erbbesitz inmitten ihres Erbbesitzes .
Ich sage euch , so wird Freude im Himmel sein über einen Sünder , der Buße thut , mehr als über neunundneunzig Gerechte , die da keine Buße nötig haben .
Ja , verdummt waren die Hirten und nach Jahwe fragten sie nicht ; darum hatten sie kein Gelingen , und ihre ganze Herde zerstob .
Denn nach rechts und links wirst du dich ausbreiten : Deine Nachkommen werden das Gebiet ganzer Völker in Besitz nehmen und verödete Städte neu bevölkern .

Petrus aber zu ihnen : thut Buße , und lasse sich ein jeder von euch taufen in dem Namen Jesus Christus zur Vergebung eurer Sünden , so werdet ihr die Gabe des heiligen Geistes empfangen .
Und sie sprachen zueinander : weil wir keine Brote haben .
ich kenne deine Werke und dein Mühe und deine Geduld , und daß du Schlechte nicht tragen magst , und hast geprüft die sich selbst Apostel nennen und sind es nicht , und hast sie Lügner gefunden ;
Menschensohn , die Bewohner dieser Trümmer im Land Israel sprechen also : Abraham war nur ein einzelner Mann und bekam doch das Land zum Besitz ; unser aber sind viele : und ward das Land zum Besitztume gegeben !

Wünschte ich doch lieber selbst verbannt zu sein von Christus zum besten meiner stammverwandten Brüder nach dem Fleische ,

Und er streckte seine Hand aus über seine Jünger und sagte : siehe hier meine Mutter und meine Brüder .
Befreie mich aus dem Kerker , damit ich deinen Namen preise ; mich werden die Frommen umringen , wenn du mir wohlthust .
Und er öffnete den Brunnen des Abgrunds ; und es stieg Rauch aus dem Brunnen auf wie der Rauch eines großen Ofens ; und es ward die Sonne verfinstert und die Luft vor dem Rauch des Brunnens .
Fremdes Räucherwerk , Brandopfer oder Speisopfer dürft ihr nicht auf ihm darbringen ; auch Trankopfer dürft ihr nicht auf ihn ausgießen .
Was als Wort Jahwes an Jeremia erging in betreff der großen Dürre :
Ich , Nebukadnezar , wohnte sorglos in meinem Hause und glücklich in meinem Palaste .
Kann denn , meine Brüder , der Feigenbaum Oliven geben , oder der Weinstock Feigen ? Noch vermag die Salzquelle süße Wasser zu geben .
wer eines von solchen Kindern aufnimmt auf meinen Namen , nimmt mich auf ; und wer mich aufnimmt , der nimmt nicht mich auf , sondern den , der mich gesandt hat .
Und David zog mit dem ganzen Israel nach Baala , das ist nach Kirjath-Jearim , welches zu Juda gehört , um von dort aus die Gotteslade hinaufzubringen , die nach dem Namen Jahwes benannt ist , der über den Keruben thront .
Denn Jahwe ist gerecht , gerechte Entscheidungen liebt er ; Redliche schauen sein Angesicht !
Die Länge der Vorhalle betrug zwanzig Ellen und die Breite zwölf Ellen , und auf zehn Stufen stieg man zu ihr empor . An den Pfeilern aber waren Säulen , eine auf dieser und eine auf jener Seite .
Lieber einer Bärin begegnen , der die Jungen geraubt sind , als einem Thoren in seiner Narrheit !
" In Versammlungen preiset Gott , den Herrn , ihr vom Quell Israels .
Er bemächtigte sich seiner , nahm ihn in seine hohlen Hände und aß im Weitergehen . Als er sodann zu seinen Eltern kam , gab er ihnen auch davon zu essen , sagte ihnen aber nicht , daß er den Honig aus dem Aase des Löwen an sich gebracht hatte .
festhaltend an dem lehrgemäß bewährten Wort , damit er im Stande sei , in der gesunden Lehre ebensowohl zu ermahnen , als auch die Widersprechenden zu überführen .
Denn wie mit den Tagen Noah's , so wird es mit der Ankunft des Sohnes des Menschen sein .
Pinehas , der Sohn Eleasars , des Sohnes Aarons , des Priesters , hat gemacht , daß mein Grimm von den Israeliten abließ , indem er den Eifer unter ihnen bewies , den ich zu beweisen pflege , und so habe ich die Israeliten nicht aufgerieben durch mein Eifern .
legt er ihr schändliche Dinge zur Last , indem er behauptet : Ich habe deine Tochter nicht als Jungfrau erfunden ; hier aber ist der Beweis für die Jungfrauschaft meiner Tochter ! und sie sollen zugleich das Betttuch vor den Vornehmsten der Stadt ausbreiten .
Du aber laß aus der Gesamtheit der Israeliten deinen Bruder Aaron nebst seinen Söhnen zu dir herantreten , damit er mir Priesterdienst thue , Aaron , Nadab und Abihu , Eleasar und Ithamar , die Söhne Aarons .
So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will an die Hirten und will meine Schafe von ihrer Hand verlangen und will ihrem Schafehüten ein Ende machen ; und die Hirten sollen sich nicht mehr selbst weiden , sondern ich will ihnen meine Schafe aus dem Munde reißen , daß sie ihnen nicht mehr zur Speise dienen sollen .
des Melchi , des Addi , des Kosam , des Elmadam , des Er ,
bekannte und leugnete nicht und bekannte : ich bin nicht der Christus .
Ich schätze mich glücklich , König Agrippa , wegen all der Anklagen , welche die Juden gegen mich erheben , mich heute vor dir verteidigen zu dürfen ,
Wenn aber der Dienst des Todes , mit seiner Buchstabenschrift auf Stein , von solcher Herrlichkeit war , daß die Söhne Israel nicht vermochten dem Moses ins Angesicht zu sehen , wegen der Herrlichkeit seines Angesichts , die doch vergänglich war :
um sich in Bergklüfte und in die Risse der Felsen zu verkriechen vor dem Schrecken Jahwes und vor seiner majestätischen Pracht , wenn er sich erhebt , um die Erde zu schrecken .
Aber die festgesetzte Zahl von Backsteinen , die sie bisher verfertigten , sollt ihr ihnen auferlegen und nichts davon ablassen . Denn sie gehen müßig ; deshalb verlangen sie ungestüm : Wir wollen hingehen , um unserem Gott Opfer zu bringen !
Aber siehe da ! einer , der das Aussehen eines Menschen hatte , berührte meine Lippen ; da öffnete ich meinen Mund und redete und sprach zu dem , der vor mir stand : O mein Herr ! Infolgedessen , was ich schaute , wurde ich von Krämpfen befallen und behielt keine Kraft mehr .
Und der zweite nahm sie , und starb ohne Samen zu hinterlassen , und der dritte ebenso .
Vom Ende der Erde her rufe ich zu dir , da mein Herz verschmachtet : auf einen Felsen , der mir zu hoch ist , geleite mich !
Und dies sind die Zahlen der Häupter der zum Heereszuge Gerüsteten , die zu David nach Hebron kamen , um ihm gemäß dem Befehle Jahwes das Königtum Sauls zu übertragen :
Noah , Sem , Ham und Japhet .
Habe ich etwa gesagt : " Schafft mir her und von eurer Habe spendet für mich ;
Er gedenkt ewig seines Bunds , des Wortes , das er verordnet hat , auf tausend Geschlechter ,

Die Söhne Jehalelels waren Siph , Sipha , Thirja und Asareel .

Dein Vater hat uns ein drückendes Joch auferlegt ; so erleichtere uns nun den harten Dienst und das schwere Joch , daß uns dein Vater auferlegt hat , so wollen wir dir unterthan sein .
so möge euch allen und dem ganzen Volke Israel kund sein , daß in dem Namen Jesus Christus' , des Nazoräers , den ihr gekreuzigt habt , den Gott von den Toten auferweckt hat , daß darin dieser gesund vor euch steht .
Wenn aber ihr nicht vergebet , wird auch euer Vater in den Himmeln eure Uebertretung nicht vergeben .
Da sprach Micha : Nun weiß ich gewiß , daß mir Jahwe wohlthun wird , weil ich den Leviten zum Priester habe .

Und er redete über die Bäume , von der Ceder auf dem Libanon an bis zum Ysop , der aus der Mauer hervorwächst . Auch redete er über die vierfüßigen Tiere und die Vögel , über das Gewürm und die Fische .

Als aber Johanan , der Sohn Kareahs , und alle Heeresobersten , die bei ihm waren , von all' dem Unheil , das Ismael , der Sohn Nethanjas , angerichtet hatte , Kunde erhielten ,
Und Jahwe redete mit Mose also :
Wohin könntet ihr noch geschlagen werden , da ihr ja den Abfall fortsetzt ? Ist doch das ganze Haupt krank und das ganze Herz todesschwach !
denn nicht die Hörer des Gesetzes sind gerecht vor Gott , sondern die Thäter des Gesetzes werden gerecht gesprochen werden .
Als nun Hiskia wahrnahm , daß Sanherib anrückte , mit der Absicht , Jerusalem anzugreifen ,
Der Sinn des Pharao wurde jedoch auch diesmal wieder verstockt , und er ließ das Volk nicht ziehen .
Und so kam Jeremia in den Kerker und in die Gewölbe ; daselbst blieb Jeremia geraume Zeit .
der Bach Kison riß sie fort , der Bach der Schlachten , der Bach Kison . Tritt auf , meine Seele , mit Macht !

Sie werden im Kampfe Helden gleichen , die den Kot der Gassen zerstampfen , und werden tapfer kämpfen , denn Jahwe ist mit ihnen , daß die feindlichen Reiter zu Schanden werden .
Und in jenen Tagen werden die Menschen den Tod begehren und nicht finden , und zu sterben verlangen und der Tod wird vor ihnen fliehen .
Und nun - so höre denn mein Herr und König ! Laß doch mein Flehen bei dir Gehör finden ! Laß mich nicht in das Haus des Staatsschreibers Jonathan zurückkehren , damit ich dort nicht umkomme !
Ja , dann wirst du am Allmächtigen deine Wonne haben und dein Antlitz zu Gott erheben .
Welches Gerede , Haus Jakobs ! Ist Jahwe etwa jähzornig , oder sind derart seine Handlungen ? Meinen es seine Worte nicht vielmehr gut mit den Redlichen ?
daß nicht ein ruchloser Mensch herrsche , nicht Fallstricke des Volks .
Jahwe ist fern von den Gottlosen , aber der Frommen Gebet erhört er .
Habe acht auf den Rechtschaffenen und sieh an den Redlichen , daß dem Manne des Friedens Nachkommenschaft zu teil wird .
Esther aber hatte ihre Herkunft und ihr Volk nicht verraten , wie Mardachai ihr anbefohlen hatte , indem Esther den Befehl des Mardachai ausführte , ebenso wie damals , als sie noch in Pflege bei ihm war - :
Seine Kinder müssen überall umherschweifen und betteln , müssen fortgetrieben werden aus ihren Ruinen .

daß Gott sie erfüllt hat für die Kinder , indem er uns Jesus aufstellte , wie auch im ersten Psalm geschrieben steht : du bist mein Sohn ; heute habe ich dich gezeugt .
Denn wenn die , welche die Befleckungen der Welt durch die Erkenntnis des Herrn und Heilandes Jesus Christus meiden gelernt hatten , neuer Verstrickung darin erliegen , so ist bei ihnen das letzte schlimmer geworden , als das erste .
Er fand aber daselbst einen Menschen mit Namen Aeneas , der seit acht Jahren zu Bette lag ; denn er war gelähmt .
Ihre Frucht wirst du von der Erde hinwegtilgen und ihre Nachkommen aus den Menschenkindern .
Und im fünften Jahre Jorams , des Sohnes Ahabs , des Königs von Israel , ward Jehoram König , der Sohn Josaphats , des Königs von Juda .
Nun fragte das Weib : Wen soll ich dir erscheinen lassen ? Er erwiderte : Samuel laß mir erscheinen !
Jahwe erweist mir nach meiner Gerechtigkeit , nach der Reinheit meiner Hände vergilt er mir .
Obed erzeugte Jehu , Jehu erzeugte Asarja ,
Warum hast du nun dem Befehle Jahwes nicht gehorcht , sondern dich auf die Beute gestürzt und gethan , was Jahwe mißfällig war ?
Der König von Israel aber sprach zu Josaphat : Habe ich dir nicht gesagt : Er weissagt nicht Gutes über mich , sondern Böses ?
da sandte der König hin , ließ Simei rufen und sprach zu ihm : Habe ich dich nicht bei Jahwe beschworen und dir beteuert : Sobald du von dannen gehst und dich irgendwohin begiebst , mußt du - das merke dir - sofort sterben ? Und du antwortetest mir : Gut so , ich habe es gehört !
Und sie brachen auf von Raphidim und lagerten sich in der Steppe am Sinai .
und riefen : Warum , o Jahwe , du Gott Israels , ist das in Israel geschehen , daß Israel nunmehr ein ganzer Stamm fehlt ?
als die wir sind allenthalben bedrängt und doch nicht erdrückt , geängstet und doch nicht verzagend ,
Eines Tages nun , als die Söhne und Töchter Hiobs eben im Hause ihres ältesten Bruders schmausten und Wein tranken ,
Als nun Gott ihr Thun gewahrte , daß sie von ihrem schlimmen Wandel abließen , da ließ sich Gott das Unheil gereuen , das er ihnen angedroht hatte , und fügte es ihnen nicht zu .
Er darf sich nicht verunreinigen unter seinen Volksgenossen , daß er sich dadurch entweihe .
Und als er sah , daß er ihn nicht bezwingen könne , schlug er ihn auf die Hüftpfanne , so daß die Hüftpfanne Jakobs verrenkt ward , während er mit ihm rang .
Und er stand auf und gieng hin zu seinem Vater . Da er aber noch ferne war , sah ihn sein Vater , und hatte Mitleid , und lief herzu , fiel ihm um den Hals und küßte ihn .
Dringe doch nicht ein in das Thor meines Volks an ihrem Unglückstage , schau nicht auch du deine Lust an seinem Unheil an seinem Unglückstage und strecke doch nicht deine Hand aus nach seinem Gut an seinem Unglückstage !
Nun , ich weiß ja , daß du König werden wirst , und daß in deiner Hand das Königtum über Israel Bestand haben wird :
Er gab ihr Gewächs dem Ungeziefer preis und was sie erarbeitet , der Heuschrecke .
Da riefen die Hohenpriester und Pharisäer ein Synedrium zusammen , und sprachen : was machen wir , da dieser Mensch so viele Zeichen thut ?
Denn Mardachai stand groß da am Hofe des Königs , und die Kunde von ihm durchlief alle Provinzen , denn der Mann Mardachai wurde immer mächtiger .
Während nun die Lade Jahwes in die Stadt Davids eingezogen war , hatte Sauls Tochter Michal durchs Fenster gesehen . Und als sie den König David erblickte , wie er vor Jahwe her sprang und tanzte , empfand sie Verachtung für ihn .
Ein solcher Hoherpriester stand uns an , heilig , lauter , unbefleckt , abgesondert von den Sündern , und höher als die Himmel geworden ,
Und viele breiteten ihre Kleider auf den Weg , andere aber grüne Büschel , die sie aus den Feldern abhieben .
Siehe , ich komme wie ein Dieb ; selig ist der wacht und seine Gewänder bereit hält , damit er nicht bloß wandle und man sehe seine Schande .
Sodann ließ er seinen Sohn Salomo rufen und beauftragte ihn , Jahwe , dem Gott Israels , einen Tempel zu bauen .
Als nun David in der Wüste vernahm , daß Nabal in der Schafschur begriffen sei ,
Ihre Nebenbuhlerin dagegen erging sich in kränkenden Reden gegen sie , um sie zum Zorne zu reizen , weil Jahwe ihren Schoß verschlossen hatte .
Die Aeltesten , die sich als Vorsteher tüchtig bewiesen , soll man zwiefacher Ehre wert achten , namentlich die , welche mit Wort und Lehre arbeiten .
Da sprach Gott : Die Erde lasse junges Grün sprossen , samentragende Pflanzen und Fruchtbäume , welche je nach ihrer Art Früchte auf Erden erzeugen , in denen sich Same zu ihnen befindet . Und es geschah so .
Naemi erwiderte : Kehrt um , meine Töchter ! Was wollt ihr mit mir gehen ? Berge ich etwa noch Söhne in meinem Schoße , die eure Männer werden könnten ?
Nur wegen des Zornes Jahwes erging es über Juda , daß er sie aus seiner Gegenwart entfernte , um der Sünden Manasses willen , gemäß allem , was er gethan hatte ;
Du hast die Heiden bedroht , die Gottlosen umgebracht , ihren Namen auf immer und ewig ausgetilgt .
Und Sara starb zu Kirjath-Arba , das ist Hebron , im Lande Kanaan . Abraham aber ging hin , um wegen Sara zu klagen und sie zu beweinen .
Auch jetzt noch , ist der Spruch Jahwes , bekehrt euch zu mir mit ganzem Herzen , mit Fasten und Weinen und Klagen !
Da sprach Boas zu Ruth : Hörst du wohl , meine Tochter : Gehe auf kein anderes Feld zum Auflesen , gehe auch nicht von hier weg , sondern halte dich da zu meinen Mädchen .
Wenn ich die Werke nicht unter ihnen gethan hätte , die kein anderer gethan , so hätten sie nicht Sünde ; nun aber haben sie es gesehen und haben mich gehaßt und meinen Vater .
des Kenan , des Arphachsad , des Sem , des Noah , des Lamech ,
Rufe aus voller Kehle , halte nicht zurück ! Gleich einer Posaune laß weithin deine Stimme erschallen und thue meinem Volk ihre Abtrünnigkeit kund und denen vom Hause Jakobs ihre Sünden !
Ich rief Dürre über das Land und die Berge herbei , über Getreide , Most und Öl und alles , was sonst der Boden hervorbringt , über Menschen und Tiere und über alles , was der Hände Arbeit erwirbt .
Unterschiede er Kraftwirkungen , aber es ist Ein Gott , der alles in allen wirkt .
Sodann sprach Jahwe zu mir : Verkünde alle diese Worte in den Städten Judas und auf den Gassen Jerusalems und sprich : Hört die Worte dieses Gesetzes und thut danach !

Und man gab ihm bei den Gottlosen sein Grab und bei den Übelthätern , als er dahinstarb , trotzdem daß er kein Unrecht gethan , und kein Trug in seinem Munde war .
denn er war ein braver Mann , und voll heiligen Geistes und Glaubens . Und es wurde dem Herrn eine ansehnliche Menge gewonnen .
Und wenn ihm der Bluträcher nachsetzt , so dürfen sie ihm den Totschläger nicht ausliefern , weil er seinen Nächsten unwissentlich getötet hat , ohne , daß er ihm von früher her feind war .

Und das Volk stand auch mit wider sie , und die Prätoren ließen ihnen die Kleider herunterreißen und Stockschläge geben ,
Da berichtete er seinen Brüdern : Mein Geld ist wieder da , hier liegt es in meinem Getreidesack ! Da entsank ihnen der Mut , und bebend sahen sie einander an und riefen : Was hat uns da Gott angethan !
Das vierte auf Jizri , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Und er gieng weiter von da und sah zwei andere Brüder , Jakobus , den Sohn des Zebedäus , und seinen Bruder Johannes , im Schiff mit ihrem Vater Zebedäus an der Ausbesserung der Netze ; und er berief sie .
Sodann teilte David das Kriegsvolk in drei Teile , ein Dritteil unter dem Befehle Joabs , ein Dritteil unter dem Befehle von Joabs Bruder Abisai , dem Sohne der Zeruja , ein Dritteil unter den Befehle des Gathiters Ithai . Dabei erklärte David den Leuten : Ich bin entschlossen , ebenfalls mit euch ins Feld zu ziehen .

An dem Tag , an welchem ihr es opfert , und Tags darauf muß es gegessen werden ; was aber bis zum dritten Tag übrig geblieben ist , muß verbrannt werden .
Da nahm der Mann , der zwischen den Myrten hielt , das Wort und sprach : Das sind die , welche Jahwe ausgesandt hat , die Erde zu durchstreifen !
So lagerten sie sieben Tage lang einander gegenüber ; am siebenten Tag aber kam's zur Schlacht , und die Israeliten erschlugen von den Aramäern hunderttausend Mann Fußvolks an einem Tage .
An jenem Tage werden die Menschen zu ihrem Schöpfer aufschauen , und ihre Augen sich nach dem Heiligen Israels umsehn .

Nun wohl , unsere Väter sind durchs Schwert gefallen , und unsere Söhne , Töchter und Frauen sind um deswillen in der Gefangenschaft .


Mit Männern aus den Geschlechtern der Söhne Manasses , des Sohnes Josephs , verheirateten sie sich , so daß ihr Erbbesitz bei dem Stamme verblieb , zu dem das Geschlecht ihres Vaters gehörte .
Nun so machet das Maß eurer Väter voll .
Aber ich schlage meines Lebens Wert für nichts an , wenn es gilt , meinen Lauf zu vollenden und den Dienst den ich von dem Herrn Jesus überkommen habe , zu bezeugen die frohe Botschaft der Gnade Gottes .

während das Heer des Königs von Babel Jerusalem und alle noch übrig gebliebenen Städte Judas , Lachis und Aseka , belagerte ; denn diese allein waren von den Städten Judas , den befestigten Städten , noch übrig geblieben .
Hierauf erwählte ich zwölf aus den Obersten der Priester und Serebja , Hasabja und mit ihnen zehn von ihren Brüdern ,
Als nun Arpachsad 35 Jahre alt war , erzeugte er Selah .
sagte Paulus zu dem Hauptmann und den Soldaten : wenn sie nicht im Schiff bleiben , ist für euch keine Rettung .

Als sodann jener Elkana mit seiner ganzen Familie hinaufzog , um Jahwe sein jährliches Opfer und was er gelobt hatte , darzubringen ,
und bis zum Greisenalter bin ich derselbe und bis zum Ergrauen will ich euch auf mich laden : Ich habe es gethan und ich werde tragen und ich werde auf mich laden und werde erretten .
David zog von dort herauf und hielt sich auf den Berghöhen von Engedi auf .
Grüßet Andronikus und Junias , meine Stammgenossen und Mitgefangenen ; sie haben ein gutes Gerücht als Apostel , und waren sogar vor mir Christen .
Sagt Jesus zu ihr : glaube mir , Weib , es kommt die Stunde , wo ihr weder auf diesem Berge noch in Jerusalem werdet den Vater anbeten .
Da sah sie denn , wie der König dem Brauche gemäß an der Säule stand , und die Hauptleute und die Trompeter bei dem König , und alles Volk des Landes war fröhlich und stieß in die Trompeten . Da zerriß Athalja ihre Kleider und rief : Verschwörung , Verschwörung !

Giebt's etwa unter den Götzen der Heiden Regenspender , oder spendet etwa der Himmel von selbst Regenschauer ? Bist du es nicht , Jahwe , unser Gott , so daß wir auf dich harren müssen ? Denn du hast alles dieses gemacht !
Er kämpfte gegen eine Gotteserscheinung und siegte ; er weinte und bat sie um Erbarmen . Sie fand ihn in Bethel und dort redete sie mit ihm -
Wenn sie von Friede und Sicherheit reden , dann kommt das Verderben plötzlich über sie , wie die Wehen über die Schwangere ; und sie können nicht entfliehen .
Aber Sauls Tochter Michal liebte den David . Als man das Saul hinterbrachte , war er damit einverstanden .
Erzeige wunderbar deine vielfache Gnade , du Retter derer , die Zuflucht suchen vor ihren Widersachern bei deiner Rechten !
Ich bin Jahwe , dein Gott , der dich aus Ägypten , aus dem Lande , wo ihr Sklaven wart , weggeführt hat .
Dein Herz wird über die Schreckenszeit nachsinnen : wo ist , der das Geld zählte ? wo , der es abwog ? wo ist , der die Türme abzählte ?
Als sie nun kamen , und er den Eliab erblickte , dachte er : Sicherlich steht hier vor Jahwe sein Gesalbter !
Deshalb werden sie dem Morgengewölke gleich werden und wie der Tau , der früh wieder vergeht , wie Spreu , die von der Tenne verweht wird , und wie Rauch , der durch das Gitter abzieht .

so ist ein Mann , der seinen Nächsten betrogen hat und dann spricht : Ich scherze ja nur !
Darum sage ich euch : alles , um was ihr betet und bittet , glaubet nur , daß ihr es empfangen , so wird es euch werden .
und Oholibama gebar Jehus , Jaelam und Korah . Das sind die Söhne Esaus , die ihm im Lande Kanaan geboren wurden .
Ja du Volk , das auf dem Zion , das zu Jerusalem wohnt : Immerfort sollst du nicht weinen ! Gewiß wird er dich begnadigen infolge deines Schreiens . Wenn er es vernimmt , erhört er dich .
und bedrückt niemanden , nimmt kein Pfand weg und verübt keine Erpressung , reicht sein Brot dem Hungrigen und bedeckt den Nackenden mit einem Gewande ,
gegen den Lauteren zeigst du dich lauter und gegen den Verkehrten zeigst du dich verdreht .
und übergebe das Gewand und das Roß einem von den Fürsten des Königs , den Edlen , damit man den Mann , dem der König gerne Ehre erweisen möchte , damit bekleide und ihn auf dem Roß auf dem Stadtplatz umherreiten lasse und vor ihm her ausrufe : So geschieht dem Manne , dem der König gern Ehre erweisen möchte !
Es geschah aber , als sich alles Volk taufen ließ , da auch Jesus getauft wurde und betete ,
Ein Stolz sind die Rinnen der Schilde , mit festem Siegel verschlossen .

Sechs Tage hindurch darf Arbeit verrichtet werden , aber der siebente Tag ist ein Tag unbedingter Ruhe , mit Festversammlung am Heiligtum ; da dürft ihr keinerlei Arbeit verrichten in allen euren Wohnsitzen - es ist ein Ruhetag für Jahwe .
Abraham aber pflanzte eine Tamariske zu Beerseba und rief daselbst den Namen Jahwes an , des ewigen Gottes .
wie Jahwe Mose befohlen hatte ; so musterte er sie denn in der Steppe am Sinai .
Saul aber fürchtete sich sehr vor David , denn Jahwe war mit ihm , während er sich von Saul zurückgezogen hatte .
Ihr sollt euch nicht selbst wehe thun , um den andern aufzuhelfen , sondern eine Ausgleichung soll es sein :
Ich , Daniel , verbrachte damals drei volle Wochen in Trauer :
denn das Gesetz ward durch Moses gegeben , die Gnade und die Wahrheit ist durch Jesus Christus gekommen .
Und zwar sollen sie eine Lade von Akazienholz anfertigen , zwei und eine halbe Elle lang , anderthalbe Elle breit und anderthalbe Elle hoch ;
Denn viel sind der Erschlagenen , die sie gefällt hat , und zahlreich sind , die sie alle gemordet hat .
Jeder um Geld erkaufte Sklave aber darf dann mitessen , wenn man ihn beschnitten hat .
Alle Priester-Speisopfer sollen Ganzopfer sein ; sie dürfen nicht gegessen werden .
aber nicht nur das : als Abgeordneter der Gemeinden begleitet er uns in Sachen eben der Gnade , die wir besorgen , dem Herrn selbst zum Preis und uns zur Ermunterung .
- denn sie werden hören von deinem großen Namen , deiner starken Hand und deinem ausgereckten Arm - wenn er kommt und vor diesem Tempel betet ,
Er antwortete : Mein Herr und König ! Mein Diener hat mich betrogen . Dein Sklave befahl ihm nämlich : Sattle mir einmal die Eselin , daß ich sie besteige , um den König zu begleiten ! - Dein Sklave ist ja lahm .
Brachtet ihr mir etwa in der Steppe vierzig Jahre hindurch Schlachtopfer und Gaben dar , ihr Israeliten ?
Wie sollte es rasten , hat doch Jahwe es beordert ? Nach Askalon und nach dem Gestade des Meers , - dorthin hat er es bestellt !

und hätte sich gerne gesättigt am Abfall vom Tisch des Reichen ; selbst die Hunde kamen herbei und leckten seine Geschwüre .
Wie sie nun ans Land stiegen , sehen sie ein Kohlenfeuer am Boden und Fische daran und Brot .
Da verliefen sich die Gewässer immer mehr von der Erde und die Gewässer nahmen ab nach Verlauf der hundertundfünfzig Tage .
Nach Abimelech trat zur Errettung Israels der Issacharit Thola , der Sohn Puas , des Sohnes Dodos , auf . Dieser wohnte in Samir auf dem Gebirge Ephraim
Da schrie Mose zu Jahwe um Hilfe und sprach : Ach nein ! Laß sie doch wieder gesund werden !
Wasche vom Bösen dein Herz , Jerusalem , auf daß du gerettest werdest : wie lange doch sollen deine heillosen Gedanken in dir herbergen ?
Denn fürwahr , die Könige versammelten sich , zogen miteinander heran .
Da gab ich ihnen Antwort und sprach zu ihnen : Der Gott des Himmels , er wird es uns gelingen lassen ; wir aber , seine Knechte , wollen darangehen und bauen . Ihr jedoch habt weder Anteil , noch Anrecht , noch Gedächtnis in Jerusalem !
Da sprach Lea : Ich Glückliche ! Ja , glücklich werden mich die Weiber preisen ! Daher nannte sie ihn Asser .
Und der König wurde sehr bekümmert , aber wegen der Eidschwüre und der Gäste mochte er sie nicht abweisen ,
Mein Gott hat seinen Engel gesandt und den Löwen den Rachen verschlossen , so daß sie mir kein Leid zufügten , weil ich vor ihm unschuldig erfunden wurde und auch dir gegenüber , o König , nichts Unrechtes gethan habe .
In einem Hause soll es verzehrt werden ; man darf nichts von dem Fleisch aus dem Hause hinaustragen . Keinen Knochen sollt ihr an ihm brechen .
Es brause das Meer und was es füllt ; es jauchze das Gefilde und alles , was darauf ist .
Und so sollen sie der Geschäfte am Offenbarungszelt und der Geschäfte am Heiligtum und der Geschäfte in der Unterstützung der Söhne Aarons , ihrer Stammesgenossen , warten im Dienst an der Wohnung Jahwes .
So starb Saul um der Vergehungen willen , die er gegen Jahwe begangen hatte , wegen des Gebotes Jahwes , das er nicht beachtet , und auch , weil er einen Totengeist befragte , um eine Offenbarung zu erhalten ,
Als jedoch der Pharao merkte , daß er Luft bekommen hatte , wurde er wieder verstockt und willfahrte ihnen nicht , wie Jahwe vorausgesagt hatte .
im Süden ; ferner das ganze Land der Kanaaniter und Meara , das den Sidoniern gehört , bis Aphek , bis zur Grenze der Amoriter ,
Und Jesus antwortete ihnen : Sehet zu , daß euch niemand irre führe .
Und sie verstanden das Wort nicht , das er zu ihnen sprach .
Warum empfingen mich Kniee , und wozu Brüste , daß ich sog ?
wenn ihr aber der Stimme Jahwes nicht gehorcht und dem Befehle Jahwes widerstrebt , so wird die Hand Jahwes wider euch und euren König sein .
Und sie ließen sich darin nieder und erbauten dir darin ein Heiligtum für deinen Namen , indem sie sprachen :
Gütig bist du und thust wohl ; lehre mich deine Satzungen .
und trieben viele Dämonen aus , und salbten viele Gebrechliche mit Oel und heilten sie .
Und er trat ins Innere und maß den Pfeiler der Thüre : zwei Ellen , und die Breite der Thüre : sechs Ellen , und die Seitenwände der Thüre : sieben Ellen auf der einen und sieben Ellen auf der anderen Seite .
ferner den östlichen Teil der Steppe mit dem Jordan als Grenze vom See Kinnereth an bis zum Meere der Steppe , dem Salzmeer , am Fuße der Abhänge des Pisga .
Haltet euch ohne Anstoß bei Juden und Griechen und bei der Gemeinde Gottes ,
Da kamen die Leute zu Mose und sprachen : Wir haben gesündigt , indem wir wider Jahwe und wider dich redeten ; lege doch Fürbitte bei Jahwe ein , daß er uns von den Schlangen befreie ! Da legte Mose Fürbitte für das Volk ein .
Denn wenn das Blut von Böcken und Stieren und die Asche der Kuh , welche die Befleckten besprengt , heiligt zur Reinheit des Fleisches ,
Und Jesus sagte zu ihm : die Füchse haben Gruben und die Vögel des Himmels Nester ; der Sohn des Menschen aber hat nicht , da er sein Haupt hinlege .
Die Leute von Senaa : 3930 .

Und die Apostel kamen zurück und berichteten ihm , was sie gethan , und er zog sich mit ihnen zurück in eine Stadt Namens Bethsaida .
Sagt er zu ihnen : ihr aber , was sagt ihr , wer ich sei ?

Da begab sich Adonia , der Sohn der Haggith , ginein zu Bathseba , der Mutter Salomos . Als sie nun fragte : Bedeutet dein Kommen etwas Gutes ? antwortete er : Ja .
Während sie nun so lange vor Jahwe betete , wobei Eli ihren Mund beobachtete -
Und ich werde mit dir sein und dich behüten überall , wohin du gehst , und werde dich zurückbringen in dieses Land . Denn ich werde dich nicht verlassen , bis ich ausgeführt , was ich dir verheißen habe !
Alsbald rief der Vater des Knaben : ich glaube ; hilf meinem Unglauben .
Tags darauf wollte er abreisen nach Galiläa , da trifft er Philippus . Und Jesus sagt zu ihm : folge mir .
die wider Jahwe streiten , werden zerschmettert ! Über ihm donnert er im Himmel ; Jahwe richtet die Enden der Erde . Er verleiht Stärke seinem König , erhebt das Horn seines Gesalbten !
Philippus aber kam hinab in die Stadt Samariens und verkündete ihnen den Christus

Und ich will das Haus Ahabs dem Hause Jerobeams , des Sohnes Nebats , und dem Hause Baesas , des Sohnes Ahias , gleichmachen .
Und du führtest dein Volk Israel aus Ägypten hinweg unter Zeichen und Wundern und mit mächtiger Hand und ausgerecktem Arm und mit großem Schrecken
seine Städte wurden zur Einöde , zu einem Lande der Dürre und Steppe : niemand wird mehr darin wohnen , noch ein Mensch sie durchwandern .
sondern an der Stätte , die Jahwe , dein Gott , erwählen wird , um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen , sollst du das Passahopfer schlachten , am Abend , wenn die Sonne untergeht , zu der Zeit , wo du aus Ägypten wegzogst ,
Um der Sache ein anderes Gesicht zu geben , hat dein Diener Joab in dieser Weise gehandelt : aber mein Herr kommt an Weisheit dem Engel Gottes gleich , daß er alles weiß , was auf Erden vorgeht .
Stärkt die lassen Hände und festigt die wankenden Kniee !
Und sie brachen auf von Jotbatha und lagerten sich in Abrona .
Dann werde ich nicht zu Schanden werden , wenn ich auf alle deine Gebote blicke .
Und eine Zelle lag da , deren Eingang sich an den Thorpfeilern befand ; daselbst sollte man das Brandopfer abspülen .
Deinen Willen zu thun , mein Gott , ist mir eine Lust , und dein Gesetz ist in meinem Innern .
Die Abkömmlinge der Söhne Gads nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Ich will dir's überaus reichlich lohnen und will alles thun , was du mich heißest ; so komm nun und verwünsche mir dieses Volk !
Er ergriff ein paar Rinder , zerstückte sie und sandte die Stücke durch Boten im ganzen Gebiet Israels umher mit dem Aufruf : Wer nicht mit ausrückt hinter Saul und Samuel her , dessen Rindern soll es so ergehen ! Da befiel das Volk ein Schrecken Jahwes , daß es ausrückte wie ein Mann .
Josaphat aber kam mit seinen Kriegern herzu , um als Beute zu nehmen , was sie bei sich hatten ; da fanden sie eine Menge Vieh und Fahrhabe und Kleider und kostbare Geräte und nahmen sich davon so viel , daß es nicht fortzubringen war . Und so waren sie drei Tage mit der Plünderung beschäftigt - so groß war die Beute .
Da antworteten die Hethiter dem Abraham also :
Sisera aber war zu Fuße zum Zelte Jaels , des Weibes des Keniters Heber , geflohen ; denn zwischen Jabin , dem Könige von Hazor , und dem Hause des Keniters Heber herrschte Friede .
Nicht daß den Vater jemand gesehen ; der allein , der von Gott her ist , der hat den Vater gesehen .
Des Verständigen Herz erwirbt sich Erkenntnis , und der Weisen Ohr strebt nach Erkenntnis .
Solches wird man dir anthun dafür , daß du den Völkern nachhurtest , daß du dich an ihren Götzen verunreinigt hast .
In meiner ersten Erzählung , o Theophilus , habe ich davon gehandelt , was Jesus alles that und lehrte ,

Als das der König von Ai wahrnahm , beeilten sich die Bewohner der Stadt , brachen früh auf und zogen den Israeliten entgegen , um ihnen eine Schlacht zu liefern , er und sein gesamtes Kriegsvolk an den bestimmten Ort östlich von der Steppe . Er wußte aber nichts davon , daß ihm westlich von der Stadt ein Hinterhalt gelegt war .
Vor des Thörichten Ohren rede nicht , denn er hat nur Verachtung für den klugen Sinn deiner Worte .
Es gab keine Stadt , die sich den Israeliten friedlich unterwarf , ausgenommen die der Heviter , der Bewohner von Gibeon ; alles eroberten sie mit Waffengewalt .
Und zwar soll er davon je ein Stück von jeder Art Opfergabe als Hebeopfer für Jahwe darbringen ; dem Priester , der das Blut des Heilsopfers sprengt , soll es gehören .
Wenn sein Odem ausgeht , wird er wieder zu Erde ; an demselben Tage ist's mit seinen Anschlägen vorbei .
Da machten sich die Leviten auf , Mahath , der Sohn Amasais , und Joel , der Sohn Asarjas , von den Kahathitern ; und von den Meraritern : Kis , der Sohn Abdis , und Asarja , der Sohn Jehalleleels ; von den Gersoniten : Joah , der Sohn Simmas , und Eden , der Sohn Joahs ;
und vieles von vielen Aerzten erlitten und ihr ganzes Vermögen darangewendet hatte , ohne einen Nutzen zu haben - vielmehr war es nur schlechter mit ihr geworden -
Da rief ihm der Engel Jahwes vom Himmel her zu und sprach : Abraham ! Abraham ! Er antwortete : Hier bin ich !
Er weigerte sich und versicherte : ich esse nichts ! Als aber seine Begleiter samt dem Weibe in ihn drangen , gab er ihrem Verlangen nach , stand vom Boden auf und setzte sich auf das Polster .
Stets neue Zeugen wolltest du wider mich vorführen und deinen Grimm vielfältig gegen mich ausüben - ein Schmerzensheer , sich stets ablösend , gegen mich !
Die Augen Jahwes sind auf die Frommen gerichtet , und seine Ohren auf ihr Geschrei .
Selig der Mann , der Versuchung erduldet ; denn wenn er bewährt ward , wird er den Kranz des Lebens empfangen , den er verheißen hat denen , die ihn lieben .
Maharai aus Netopha , Heled , der Sohn Baanas , aus Netopha ,
Möge vielmehr Recht sprudeln wie Wasser , und Gerechtigkeit wie ein nimmer versiegender Bach !
Ist er doch vielleicht eben darum auf eine kurze Zeit dir genommen worden , damit du ihn auf ewig hättest ,
Eliel aus Mahanaim und Jeribai und Josawja , die Söhne Elnaams , und Jithma , der Moabiter .
kehre zurück in dein Haus , und erzähle was Gott an dir gethan . Und er gieng hin und verkündete in der ganzen Stadt , was Jesus an ihm gethan .
Wenn sie dann ihren Buhlen nacheilt , soll sie sie nicht erreichen , und wenn sie nach ihnen sucht , sie nicht treffen , vielmehr sich entschließen : Ich will doch zu meinem früheren Manne zurückkehren ; denn damals ging es mir besser als jetzt !
die Zither und Harfe , Pauke und Flöte und Wein zum Gelage vereinen , aber auf Jahwes Thun blicken sie nicht und das Werk seiner Hände sehen sie nicht !
Da sagten sie zu ihm : was thust du denn für ein Zeichen , daß wir es sehen und glauben dir ? was schaffst du ?
die großen Machterweise , die deine Augen gesehen haben , jene großen Zeichen und Wunder .
Und Judas und Silas , die selbst auch Propheten waren , ermunterten und bestärkten die Brüder mit vielen Reden .
rief diese zusammen , sowie die damit beschäftigten Arbeiter und sprach : ihr Männer , ihr wisset , daß wir unseren Wohlstand dieser Arbeit verdanken .


Haben etwa die Götter der Völker ein jeglicher sein Land aus der Gewalt des Königs von Assyrien errettet ?
Keiner konnte den anderen sehen , niemand von seinem Platze weggehen , drei Tage hindurch ; die Israeliten aber hatten alle Licht in ihren Wohnungen .
Da erwiderte der Löser : Ich kann es nicht für mich einlösen ; ich würde sonst mein Erbland verderben . Löse du dir , was ich zu lösen hätte , denn ich kann es nicht lösen !
Ein Lösegeld für den Frommen ist der Gottlose , und an der Rechtschaffenen Stelle tritt der Treulose .
Simon aber antwortete und sprach : betet ihr für mich zum Herrn , daß nichts über mich komme von dem , was ihr gesagt .
Um auf das zu kommen , wovon ihr geschrieben habt : so ist es für einen Mann gut , keine Frau zu berühren .
Und du sollst sie weihen , damit sie hochheilig seien ; jeder , der sie berührt , ist dem Heiligtum verfallen .
Und vom Stamme Asser : Miseal samt den zugehörigen Weidetriften und Rehob samt den zugehörigen Weidetriften ,
Sechzig Königinnen hat Salomo und achtzig Nebenfrauen und Jungfrauen ohne Zahl .
Der Häuptling Dison , der Häuptling Ezer , der Häuptling Disan . Dies sind die Häuptlinge der Horiter nach ihren Häuptlingen im Lande Seir .
Damals wurde die Arbeit am Tempel Gottes zu Jerusalem eingestellt und blieb eingestellt bis zum zweiten Jahre der Regierung des Darius , des Königs von Persien .
Mose aber und die Vornehmsten in Israel gaben dem Volke folgenden Befehl : Haltet alle die Gebote , die ich euch heute gebe !
Und er sagte ihnen ein Gleichnis : sehet den Feigenbaum und alle Bäume ;
Aber Gott wird meine Seele aus der Gewalt der Unterwelt erlösen ; denn er wird mich aufnehmen . Sela .
Anlangend das gesamte Gold , das bei der Anfertigung verarbeitet wurde , bei allen Arbeiten zur Anfertigung des Heiligtums , so betrug das als Weihegabe gespendete Gold 29 Talente und 730 Sekel heiliges Gewicht ;

Daniel hob an und erzählte : Ich schaute des Nachts in meinem Traumgesichte , wie auf einmal die vier Winde des Himmels das große Meer aufsprudeln machten ,
Als nun Boten kamen und Josaphat meldeten : Von jenseits des Meers , von Edom , rückt ein gewaltiger Haufe gegen dich an , und sie sind schon in Hazezon-Thamar ( das ist Engedi ) ! -
damit sie das Geschrei des Armen vor ihn brächten , und er das Schreien der Elenden hörte .
Eure Väter - wo sind sie ? und die Propheten - können sie ewig leben ?
Hierauf nahm es ihnen Mose aus den Händen und lies es auf dem Altar über dem Brandopfer in Rauch aufgehn als ein Einsetzungs- Opfer lieblichen Geruchs , als ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer .


Er kam zu dem zweigehörnten Widder , den ich vor dem Flusse hatte stehen sehen , und rannte wütend mit seiner ganzen Kraft gegen ihn an .
und soll mit seinem Finger siebenmal etwas von dem Blut auf ihn sprengen und ihn so reinigen und weihen von wegen der Unreinigkeit der Israeliten .
Da schrien die Israeliten zu Jahwe um Hilfe . Er besaß nämlich 900 eiserne Wagen und er bedrückte die Israeliten gewaltig , zwanzig Jahre lang .
daß sie die Königin Vasthi mit dem königlichen Diadem vor den König bringen sollten , um den Völkern und Fürsten ihre Schönheit zu zeigen ; denn sie war sehr schön von Ansehen .
Und die Priester brachten die Lade mit dem Gesetze Jahwes an ihren Ort , in den Hinterraum des Gebäudes in das Allerheiligste unter die Flügel der Kerube .
Und die Tiere liefen hin und her wie der Schein des Blitzes .
Aaron aber und seine Söhne laß an den Eingang zum Offenbarungszelt herantreten und wasche sie mit Wasser .
Der König wird trauern , und der Fürst mit Entsetzen bekleidet sein , und die Hände des Landvolks werden kraftlos herabsinken . Nach ihrem Wandel werde ich sie behandeln und nach ihren Rechten sie richten , und sie sollen erkennen , daß ich Jahwe bin .

Amarja , Malluch , Hattus ,
Der Stein , den die Bauenden verworfen haben , ist zum Eckstein geworden :
Und er stieg zu ihnen in das Schiff , und der Wind legte sich ; und sie kamen ganz außer sich .

Mein Atem ist zuwider meinem Weibe , und mein Gestank meinen leiblichen Brüdern .
Nun war am Abend vor dem Eintreffen des Flüchtlings die Hand Jahwes über mich gekommen , und er hatte mir den Mund aufgethan , ehe jener am Morgen zu mir kam , und mein Mund blieb aufgethan , und ich war nicht länger stumm .
in jenen Tagen , als der König Ahasveros auf seinem königlichen Throne saß in der Burg Susa ,
Da ließ Mose im Lager den Befehl verbreiten : Niemand , es sei Mann oder Weib , soll fortan noch etwas anfertigen als Beisteuer für das Heiligtum ! So wurde dem Volke gewehrt , Gaben zu bringen .
Derselbe führte auch Krieg mit dem Könige der Ammoniter und überwand sie . Da gaben ihm die Ammoniter in jenem Jahre hundert Talente Silber , zehntausend Kor Weizen und zehntausend Kor Gerste ; diesen Betrag lieferten ihm die Ammoniter auch im zweiten und dritten Jahre .
Wenn ihr aber böse handelt , so werdet ihr samt eurem Könige hinweggerafft werden .
Deinen Diener Kaleb aber , der sich von einem anderen Geist erfüllt gezeigt und mir vollen Gehorsam bewiesen hat , den will ich in das Land bringen , in das er gegangen war , und seine Nachkommen werden es in Besitz nehmen .
Da fragte der Pharao Jakob : Wie viele Lebensjahre zählst du ?
Und gleich wie Moses die Schlange in der Wüste erhöht hat , so muß der Sohn des Menschen erhöht werden ,
Und der Pharao Necho machte Eljakim , den Sohn Josias , an seines Vaters Josia Statt zum König und wandelte seinen Namen um in Jojakim . Den Jehoahas aber nahm er mit sich , und er gelangte nach Ägypten und starb daselbst .
Jeder der glaubt , daß Jesus der Christus ist , ist aus Gott gezeugt . Und jeder , der seinen Erzeuger liebt , liebt auch den , der von ihm gezeugt ist ;
Er erwiderte ihnen : Zieht euch noch für drei Tage zurück und kommt dann wieder zu mir ! Und das Volk zog sich zurück .

Wer den Herrn nicht liebt , der sei verflucht . Maran atha .
Und der Engel Jahwes sprach zu ihr : Du bist jetzt schwanger und wirst einen Sohn gebären ; den sollst du Ismael nennen , weil Jahwe die Klage über dein Elend erhört hat .
Wenn ihr euch von ihm abwendet , so wird er es noch länger in der Steppe lassen , und ihr werdet so dieses ganze Volk ins Verderben stürzen !
Verherrlicht Jahwe mit mir und laßt uns miteinander seinen Namen erheben !
Da sagten sie zu ihm : was sollen wir thun , daß wir die Werke Gottes schaffen ?
Denn selbst deine Verwandten und deine Familie - auch sie sind treulos gegen dich , auch sie haben dir aus vollem Halse nachgeschrieen ; traue ihnen nicht , wenn sie Freundliches zu dir reden !
Wenn du eine Stadt behufs ihrer Belagerung lange Zeit einschließen mußt , um sie zu erobern , so verdirb nicht die zu ihr gehörenden Bäume , indem du die Axt an sie legst , sondern genieße ihre Früchte , sie selbst aber haue nicht um . Oder sind etwa die Bäume des Feldes Menschen , daß auch sie der Belagerung von dir unterworfen werden sollten ?
Als nun Bileam merkte , daß es Jahwe gefiel , Israel zu segnen , ging er nicht , wie die vorigen Male , auf Wahrzeichen aus , sondern wandte sich gegen die Steppe .
Ich will dir Antwort geben und deinen Freunden mit dir .
Anfang des Evangeliums von Jesus Christus : Wie geschrieben steht in dem Propheten Jesaias :

Zur Zeit Eljasibs , Jojadas , Johanans und Jadduas wurden die Familienhäupter verzeichnet und die Priester bis zur Regierung Darius , des Persers .
O Eitelkeit der Eitelkeiten ! spricht der Prediger , alles ist eitel !
Ihr dürft euch nicht wegen eines Toten Einschnitte an eurem Leibe machen , noch dürft ihr euch Schriftzeichen einätzen ; ich bin Jahwe .
Und als ich ihre Felgen ansah , - da waren ihre Felgen ringsum voll Augen bei den Vieren .
Und er maß das Haus : eine Länge von hundert Ellen , und der eingefriedigte Raum und das Gebäude mit seinen Wänden hatten eine Länge von hundert Ellen .
Sodann verabredete er sich mit dem Volk und bestellte Sänger Jahwes , daß sie im heiligen Schmucke den Lobpreis anstimmten , während sie vor den Kampfgerüsteten einherzögen , und sprächen : Danket Jahwe , denn ewig währt seine Gnade !
nahmen ihnen das Land weg und gaben es den Rubeniten , den Gaditen und dem halben Stamme der Manassiten zum Erbbesitz .
Er führte sie aber hinaus bis bei Bethania , hob die Hände auf und segnete sie .
Und die Israeliten beweinten Mose in den Steppen Moabs dreißig Tage lang ; erst dann war die Zeit des Weinens und Trauerns um Mose voll .
Ihr seid meine Zeugen , ist der Spruch Jahwes , und mein Knecht , den ich erwählt habe , damit ihr erkennet und mir glaubt und einseht , daß ich es bin : vor mir ist kein Gott gebildet worden und nach mir wird keiner vorhanden sein !
sich selbst sammelnd einen guten Grund für die Zukunft , damit sie das wahrhaftige Leben ergreifen .
Dazu als Speisopfer mit Öl angemachtes Feinmehl ; drei Zehntel sollt ihr zu dem Farren und zwei Zehntel zu dem Widder herrichten .
Das Wort Jahwes , das an Micha aus Moreseth erging , zur Zeit der judäischen Könige Jotham , Ahas und Hiskia , das er über Samaria und Jerusalem empfing .


Aus dem Bache nämlich sollst du trinken , und den Raben habe ich befohlen , dich daselbst zu versorgen .
Und er sprach zu den Richtern : Seht wohl zu , was ihr thut ! Denn ihr richtet nicht im Auftrage von Menschen , sondern Jahwes , und er hilft euch beim Rechtsprechen .
Und sie nahmen es noch am gleichen Tage ein und eroberten es in blutigem Kampf , und an allen Menschen , die darin waren , vollstreckte er jenes Tages den Bann , ganz so , wie er mit Lachis verfahren war .

doch thust du auch , wenn du heiratest , damit keine Sünde . So auch die Jungfrau , wenn sie heiratet , thut sie keine Sünde . Trübsal für das Fleisch werden sie in dem Falle wohl haben . Was mich betrifft , so verfahre ich schonend mit euch ,
alle Vierfüßler , die gespaltene Klauen haben - und zwar völlig durchgespaltene Klauen - und wiederkäuen , die dürft ihr essen .
Er rottet die Streitwagen aus Ephraim aus und die Rosse aus Jerusalem . Auch die Kriegsbogen werden ausgerottet werden , und er wird den Nationen Friede gebieten . Seine Herrschaft wird von Meer zu Meere reichen und vom Euphratstrome bis zu den Enden der Erde .
Noch wird man sagen : siehe hier oder da ist es ; denn siehe , das Reich Gottes ist unter euch .
Dem Musikmeister , mit Saitenspiel , nach der achten . Ein Psalm Davids .

Ich gedachte deiner Gerichte von Uralters her , Jahwe , da tröstete ich mich .
Ich bin einst als Gott , der Allmächtige , Abraham , Isaak und Jakob erschienen ; aber unter meinem Namen Jahwe habe ich mich ihnen nicht offenbart .
Jesus aber antwortete ihm : laß jetzt , denn also ziemt es sich für uns , alle Gerechtigkeit zu erfüllen ; da ließ er ihn machen .
Rebeka steht dir zur Verfügung ; nimm sie und ziehe hin , damit sie das Weib des Sohnes deines Herrn werde , wie Jahwe geredet hat !
Ich will die von Juda Übriggebliebenen , die ihre Absicht darauf gerichtet haben , nach Ägypten zu ziehen , um dort als Fremdlinge zu weilen , hinwegraffen : allesamt sollen sie aufgerieben werden , sollen sie in Ägypten fallen ; durch das Schwert , durch den Hunger sollen sie aufgerieben werden , klein und groß : durch Schwert und Hunger sollen sie umkommen . Und so sollen sie zu einem Gegenstande der Verwünschung und des Entsetzens , des Fluchs und der Beschimpfung werden .

Dank sei Gott durch Jesus Christus unseren Herrn . Nämlich also : ich für mich diene wohl mit dem Herzen dem Gesetze Gottes , mit dem Fleische dagegen dem Gesetze der Sünde .
Nur das Vieh und den Raub aus den von uns eingenommenen Städten behielten wir für uns als Beute .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Denn wo dein Schatz ist , da ist auch dein Herz .

Und kundschaftet aus , was von Schlupfwinkeln vorhanden ist , an denen er sich versteckt hält , und bringt mir zuverlässigen Bescheid , daß ich mit euch gehe . Ist er im Lande , so werde ich ihn unter allen Tausenden Judas ausfindig machen !
Jesus aber rief seine Jünger zu sich und sagte : ich habe Mitleid mit der Menge , denn sie harren nun drei Tage bei mir aus , und haben nichts zu essen . Und ich mag sie nicht nüchtern entlassen , sie könnten unterwegs verschmachten .

und sprach : Ich schwöre bei mir selbst , ist der Spruch Jahwes : dafür , daß du das gethan und mir deinen einzigen Sohn nicht verweigert hast ,

Sämtliche Bewohner des Gebirgs vom Libanon an bis Misrephoth Maim , sämtliche Sidonier , werde ich selbst vor den Israeliten austreiben ; verlose es nur unter die Israeliten zum Erbbesitze , wie ich dir befohlen habe .
Da ließ Esther dem Mardachai wieder sagen :
Haß erregt Zänkereien , aber alle Vergehungen deckt die Liebe zu .
Zela , Eleph und die Jebusiterstadt , das ist Jerusalem , Gibeath und Kirjath - vierzehn Städte mit den zugehörigen Dörfern . Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter der Benjaminiten .
Da brachen die Israeliten am Morgen auf und lagerten sich vor Gibea ,
Denn fünf Männer hast du gehabt , und den du jetzt hast , der ist nicht dein Mann , darin hast du die Wahrheit gesagt .
Und er lehrte sie viel in Gleichnissen und sagte zu ihnen in seiner Lehre :
Da gab Saul seiner Umgebung den Auftrag : Sucht für mich nach einem Weibe , die über einen Totenbeschwörer-Geist verfügt !
Gerade so wird er mit euch , ihr Israeliten , verfahren , weil ihr so durch und durch böse seid . In der Frühe wird der König von Israel dahingerafft !
Dem Musikmeister . Von den Korachiten . Ein Psalm .

Laß mich Freude und Wonne vernehmen ; frohlocken mögen die Gebeine , die du zerschlagen hast .
Und ihr sollt an dem Tage , an welchem ihr die Garbe webt , ein fehlIoses , einjähriges Lamm zum Brandopfer für Jahwe herrichten ,
Der König redete Ithai aus Gath an : Weshalb gehst du auch mit uns ? Kehre um und bleibe beim Könige : du bist ja ein Ausländer und ohnehin aus deiner Heimat verbannt .
und suchet für eure Füße die rechten Geleise , daß das Lahme nicht ausgleite , sondern vielmehr geheilt werde .
Sodann ließ er Ahasjahu suchen , und man fing ihn , während er sich zu Samaria versteckt hielt . Da brachten sie ihn zu Jehu und töteten ihn . Alsdann aber begruben sie ihn ; denn sie sprachen : es ist der Sohn Josaphats , der von ganzem Herzen zu Jahwe hielt ! Es war aber vom Hause Ahasjahus niemand mehr vorhanden , der imstande gewesen wäre , die Königswürde zu übernehmen .
Hierauf , da Herodes sah , daß ihn die Magier zum besten gehabt , ward er sehr zornig , sandte aus und ließ alle Kinder in Bethlehem und dessen ganzem Gebiet von zwei Jahren und darunter töten , der Zeit gemäß , welche er von den Magiern erkundet hatte .

Beschafft er aber nicht so viel , als er zur Rückerstattung bedarf , so bleibt das von ihm Verkaufte im Besitze des Käufers bis zum Halljahr ; im Halljahr aber soll es unentgeltlich heimfallen , so daß er wieder zu seinem Besitztume kommt .
Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Asseriten : die genannten Städte mit den zugehörigen Dörfern .

Und im siebenunddreißigsten Jahre der Wegführung Jojachins , des Königs von Juda , im zwölften Monat , am siebenundzwanzigsten des Monats , begnadigte Ewil-Merodach , der König von Babel , - in dem Jahre , in welchem er König ward - Jojachin , den König von Juda , und befreite ihn aus dem Kerker ;

Die Daniten erwiderten ihm : Laß uns nichts weiter hören , sonst könnten erbitterte Leute über euch herfallen , und durch deine Schuld wäre es um dein und der Deinigen Leben geschehen !
Und er wird abwischen alle Thränen von ihren Augen , und der Tod wird nicht mehr sein , noch Leid , noch Geschrei , noch Pein ; denn das erste ist vergangen .
Alsbald aber kamen Finger einer Menschenhand hervor , die schrieben gegenüber dem Leuchter auf den Kalk der Wand des königlichen Palastes . Als nun der König die Fingerspitzen der Hand , die da schrieb , gewahrte ,
Denn furchtbar war mir das von Gott verhängte Verderben , und ohnmächtig bin ich vor seiner Majestät .

Nachdem er alle seine Sprüche dem Volke zu Gehör gebracht , gieng er hinein nach Kapernaum .
So lautet denn der Spruch Jahwes , des Gottes Israels : Ich habe zwar gesagt , deine und deines Vaters Angehörige sollen für immer vor mir aus- und eingehen - jetzt aber lautet Jahwes Spruch : Ferne sei es von mir ! Nein , wer mich ehrt , den ehre ich , aber wer mich verachtet , soll in Schande geraten :
Darauf teilte Husai den Priestern Zadok und Abjathar mit : Das und das hat Ahitophel Absalom und den Vornehmsten Israels geraten , und das und das habe ich geraten .
Wahrlich , ich sage euch , es wird dem Lande Sodom und Gomorrha erträglicher gehen am Tage des Gerichtes als dieser Stadt .
Denn ich bin Jahwe , euer Gott ; so erweist euch denn heilig und seid heilig , denn ich bin heilig ! Und verunreinigt euch nicht selbst durch irgend welche kleinen Tiere , von denen es auf Erden wimmelt .
wie sie sich selbst verherrlicht und Ueppigkeit gepflegt hat , in dem Maße gebt ihr Qual und Leid , weil sie in ihrem Herzen spricht : ich sitze als Königin und bin nicht Witwe , und werde nimmermehr Trauer sehen .
und sollst es unterhalb des den Altar umlaufenden Simses befestigen , so daß das Netz bis zur Mitte des Altars reicht .

Wie lange schmachteten unsere Augen vergeblich nach Hilfe für uns ! Auf unserer Warte warteten wir auf ein Volk , das nicht hilft .
Denn so spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich entsende wider Tyrus Nebukadrezar , den König von Babel , von Norden her , den König der Könige , mit Rossen und Wagen und Reitern und einem Schwarme vieler Völker .
Und Hiskia legte sich zu seinen Vätern , und man begrub ihn am Aufstieg zu den Gräbern der Nachkommen Davids , und ganz Juda und die Bewohner Jerusalems erwiesen ihm Ehre bei seinem Tode . Und sein Sohn Manasse ward König an seiner Statt .
Der Gott unserer Väter hat Jesus auferweckt , den ihr hingerichtet hattet durch Aufhängen am Holz .
und diese zehn Milchkäse bringe dem Hauptmann und erkundige dich nach dem Befinden deiner Brüder und laß dir ein Pfand von ihnen geben .
Denn Gott hat uns nicht gegeben einen Geist des Zagens , sondern der Kraft und Liebe und Zucht .
Wenn ihr nun auf mich hören wollt , ist der Spruch Jahwes , daß ihr am Sabbattage keine Last in die Thore dieser Stadt bringt , vielmehr den Sabbattag heilig haltet , daß ihr keinerlei Arbeit an demselben verrichtet ,
Sie vertilgten nicht die Völker , die zu vertilgen Jahwe ihnen befohlen hatte .

Und die Seitengemächer waren dreiunddreißig an der Zahl und sie fügten sich an diejenige Wand an , welche am Tempel für die Seitengemächer ringsum frei war , damit sie daran einen Halt hätten , ohne in der Tempelwand selbst festgemacht zu sein .
" Daselbst ist Benjamin , der Jüngste , ihr Beherrscher , die Oberen Judas mit ihrer Volksmenge , die Oberen Sebulons , die Oberen Naphthalis . "
Trachtet aber zuerst nach seinem Reich und Recht , so wird euch dies alles zugelegt werden .
Die Leute von Gibeon : 95 .
Menschensohn , stimme ein Klagelied an über den König von Tyrus und sprich zu ihm : So spricht der Herr Jahwe : du warst ein Gebilde eines Siegelrings und die vollendete Schönheit .
Damit nicht , wenn er den Grund gelegt und kann es nicht vollenden , alle Zuschauer anfangen , ihn zu verspotten ,
Aber sie wurden widerspenstig und empörten sich gegen dich und warfen dein Gesetz hinter ihren Rücken ; ja , deine Propheten , die sie verwarnten , um sie zu dir zurückzuführen , töteten sie und vollführten große Lästerungen .
so hüte dich wohl , daß du nicht Jahwes vergessest , der dich aus Ägypten , dem Lande , wo du Sklave warst , hinweggeführt hat !

Du wandelst dich in einen Grausamen für mich , mit deiner starken Hand befeindest du mich .
und leistet Ägypten kein Werk , das Kopf und Schwanz , Palmzweig und Binse vollbrächte .
Und der andere kam und sagte : Herr , siehe , hier ist dein Pfund , das ich verborgen hielt im Schweißtuch .
Da sprach der König Zedekia zu Jeremia : Ich habe Angst vor den Judäern , die bereits zu den Chaldäern übergelaufen sind , - man möchte mich ihnen preisgeben , daß sie ihren Spott mit mir treiben !
Und er sagte : So ist es mit dem Reich Gottes , wie wenn ein Mensch den Samen aufs Land würfe ,
Möge es zurückfallen auf das Haupt Joabs und auf seines Vaters ganze Familie , und mögen in Joabs Familie kein Ende nehmen solche , die an Fluß und Aussatz leiden , Leute , die sich auf Krücken stützen , die durchs Schwert fallen oder denen es an Brot fehlt !
So spricht Jahwe der Heerscharen : die weite Mauer Babels wird bis auf den tiefsten Grund zerstört , und ihre hohen Thore in Brand gesteckt werden , und so erfüllt sich : Völker arbeiten für nichts , und für das Feuer mühen sich ab Nationen !
damit nicht israelitischer Erbbesitz von einem Stamme zum andern übergehe . Vielmehr sollen sämtliche Israeliten an dem Erbbesitz ihres väterlichen Stammes festhalten .
Aber trotz alledem hattet ihr kein Vertrauen zu Jahwe , eurem Gotte ,
Er aber meint's nicht so und denkt nicht so in seinem Sinn ; vielmehr das hat er im Sinn , zu vertilgen und auszurotten nicht wenige Völker .
Sodann nimm es ihnen aus den Händen und laß es auf dem Altar über dem Brandopfer in Rauch aufgehn zum lieblichen Geruch vor Jahwe : ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer ist es .
Mein Herz ist fest , o Gott ; ich will singen und spielen !
Denn ich hatte viel Freude und Trost über deiner Liebe , weil die Herzen der Heiligen durch dich erquickt sind , Bruder .
Die Israeliten aber vergriffen sich treulos an dem Geweihten ; denn Achan , der Sohn Karmis , des Sohnes Sabdis , des Sohnes Serahs aus dem Stamme Juda eignete sich etwas von dem Geweihten an . da wurde Jahwe sehr zornig über die Israeliten .
Wenn ihr aber das Haus betretet , so grüßet dasselbe .
und er die Decke von Juda weggezogen hatte , an jenem Tage blicktet ihr nach den Rüstungen des Waldhauses
" Ehe noch sein Tag kommt , erfüllt es sich , und sein Palmenzweig grünt nicht mehr .
Und Mose und Eleasar , der Priester , musterten sie in den Steppen Moabs , am Jordan gegenüber Jericho ,
Wie Rosse aussehen , so sehen sie aus , und ganz wie Reiter rennen sie .
Und Jahwe wird sich den Ägyptern offenbaren , und die Ägypter werden Jahwe jenes Tages erkennen und ihn mit Schlachtopfern und Speisopfern verehren und Jahwe Gelübde thun und sie auch einlösen .
Jetur , Naphis und Kedma : das sind die Söhne Ismaels .
die werden ihren Lohn hinnehmen in ewigem Verderben vom Angsicht des Herrn und seiner majestätischen Gewalt ,

Denn zu welchem von den Engeln hat er je gesagt : Du bist mein Sohn , heute habe ich dich gezeugt ? Und wiederum : Ich werde ihm Vater sein , und er wird mir Sohn sein .
Ich , Jahwe , habe es gesagt : wahrlich , so will ich verfahren mit dieser ganzen bösen Gemeinde , die sich wider mich zusammengerottet hat ; in dieser Steppe sollen sie aufgerieben werden , und da sollen sie sterben .
Denn der Herr hatte gemacht , daß man im Lager der Aramäer den Lärm von Rossen und den Lärm von Wagen , kurz den Lärm einer großen Heeresmacht vernahm , so daß sie untereinander sprachen : Sicherlich hat der König von Israel die Könige der Hethiter und die Könige von Ägypten wider uns gedungen , daß sie uns überfallen sollen !
Hierauf nahmen sie das Kleid Josephs , sodann schlachteten sie einen Ziegenbock und tauchten den Rock ins Blut .
und sprach zu ihnen : ihr israelitische Männer , nehmt euch in Acht bei diesen Leuten mit eurem Vorhaben .
um das Seufzen des Gefangenen zu hören , die dem Tode Verfallenen loszumachen ,
Dabei ordnete er an : Wenn die Aramäer mir überlegen sind , so mußt du mir zu Hilfe kommen ; sind aber die Ammoniter dir überlegen , so werde ich herkommen , dir zu helfen .
Und so sollt ihr es verzehren : mit Gürteln um den Leib , mit eueren Sandalen an den Füßen und mit dem Stabe in der Hand , und sollt es in eiliger Hast verzehren ; ein Passah für Jahwe ist es .
Als es einst wieder bei Gath zum Kampfe kam , befand sich da ein riesenlanger Mensch , der je sechs Finger und Zehen hatte , zusammen vierundzwanzig , und der ebenfalls vom Riesengeschlechte stammte .
Es waren aber bei uns sieben Brüder , und der erste heiratete und starb , und da er keinen Samen hatte , ließ er seine Frau seinem Bruder zurück .
Dazu zerstörst du die Gottesfurcht und thust die Andacht ab , die Gott gebührt .
Dem Narren erscheint sein Weg als der rechte , aber der Weise hört auf Rat .
Wie viel besser ist's , Weisheit zu erwerben , als Gold , und das Erwerben von Einsicht ist dem Silber vorzuziehn !
aber du bist nahe , Jahwe , und alle deine Gebote sind Wahrheit .
So hört denn aufmerksam meine Rede , und meine Darlegung dringe zu euren Ohren .
Und er steigt auf den Berg und ruft zu sich , welche ihm gefielen , und sie kamen zu ihm ,
Darum werde ich also mit dir verfahren , Israel : - weil ich denn solches an dir thun will , so bereite dich , Israel , deinem Gotte gegenüberzutreten !
So hat euch nun , ihr von Juda Übriggebliebenen , Jahwe geboten : Ihr sollt nicht nach Ägypten ziehen ! Merkt euch wohl , daß ich euch heute verwarnt habe ;
Hiskia aber sprach zu Jesaja : Das Wort Jahwes , das du geredet hast , ist gütig ! Denn er dachte : wird doch Wohlfahrt und beständiges Wesen herrschen , so lange ich lebe !
Denn du hast die Stadt in Steinhaufen , den festen Ort in Trümmer verwandelt , die Paläste der Barbaren in eine gewesene Stadt ; niemals werden sie wieder aufgebaut !
Unser Bürgertum ist im Himmel , von wo wir auch als Heiland erwarten den Herrn Jesus Christus ,
Und sie vermochten darauf nichts zu erwidern .
Hierauf nehme der Priester den gekochten Bug von dem Widder nebst einem ungesäuerten Kuchen aus dem Korb und einem ungesäuerten Fladen und gebe es dem Gottgeweihten in die Hände , nachdem derselbe sein geweihtes Haar abgeschoren hat .
Und alles , worauf eines von ihnen im Tode fällt , wird unrein : So jedes hölzerne Gefäß oder Gewand oder Fell oder Sacktuch - alle Gefäße , die zum Gebrauche dienen . Sie sind ins Wasser zu stecken und bleiben unrein bis zum Abend ; dann sind sie wieder rein .
Kennen wir doch , von Gott geliebte Brüder , eure Erwählung ,
Als ich aus Mesopotamien zurückkam , da starb mir Rahel unterwegs in Kanaan , als nur noch eine Strecke Wegs bis Ephrath war , und ich begrub sie dort am Wege nach Ephrath , das ist Bethlehem .
Wird aber Wasser an die Sämereien gebracht , und es fällt dann eines ihrer Äser darauf , so haben sie euch als unrein zu gelten .
" Gewähre nicht , Jahwe , was der Gottlose begehrt , laß seinen Anschlag nicht gelingen ! Sela .
Nun denn , gieb ihrer Forderung Gehör ! Nur verwarne sie zugleich ernstlich und thue ihnen die Gerechtsame des Königs , der über sie herrschen soll , kund !
Und da sprichst du jetzt : Gehe hin , sage deinem Herrn : Elia ist da - daß er mich umbringe !
Wenn dein Bruder , der dieselbe Mutter mit dir hat , oder dein Sohn oder deine Tochter oder das Weib an deinem Busen oder dein Freund , der dir so lieb ist wie dein Leben , dich heimlich verlocken und sprechen sollte : Laß uns doch hingehn und anderen Göttern dienen ! - Göttern , die dir und deinen Vätern unbekannt sind ,
Da versammelten sich alle Israeliten zu David und sprachen : Wir sind ja dein Fleisch und Bein !
Der Herr aber sagte : hört ihr , was der ungerechte Richter spricht ?
Und er that was Jahwe mißfiel ; er ließ nicht ab von allen Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte .
Der Herr lacht seiner , denn er hat längst gesehen , daß sein Tag kommen wird .
Aber Jahwe hat mich hinter der Herde weggeholt und Jahwe sprach zu mir : Gehe hin und tritt gegen mein Volk Israel als Prophet auf !
Bin ich doch ein Mensch in untergeordneter Stellung , aber unter mir habe ich Soldaten , und ich sage zu diesem : gehe hin , so geht er , zu einem andern : komme , so kommt er , und zu meinem Diener : thue das , so thut er's .

da traten sie herzu zu Serubabel und zu den Familienhäuptern und sprachen zu ihnen : Wir wollen mit euch bauen , denn gleich euch suchen wir euren Gott und ihm opfern wir seit den Tagen Assarhaddons , des Königs von Assyrien , der uns hierher gebracht hat .

Bedrohe das Tier im Schilf , die Schar der Stiere samt den Völkerkälbern . Zerstampfe , die an Silber Gefallen haben , zerstreue die Völker , die Kriege lieben !
Moza erzeugte Binea . Dessen Sohn war Rephaja , dessen Sohn Eleasa , dessen Sohn Azel .
Die Scham der Tochter deines Sohns oder der Tochter deiner Tochter - du darfst ihre Scham nicht entblößen , denn es ist deine Scham .
und die Schwester Appia und Archippus , unseren Mitstreiter und die Gemeinde deines Hauses :
Denn David sagt auf ihn : Ich sah den Herrn vor mir beständig ; weil er ist zu meiner Rechten , damit ich nicht wanke .
Sondern im Gegenteil , da sie sahen , daß ich betraut sei mit dem Evangelium für die Unbeschnittenen , wie Petrus mit dem für die Beschnittenen -
Ich sprach : Bis wann , Herr ? Er erwiderte : Bis die Städte verheert sind , daß sie ohne Bewohner , und die Häuser menschenleer , und die Äcker zur Wüste verheert sind ,
Schon jetzt ist im Himmel mein Zeuge , und mein Bürge in der Höhe .
Jahwe gefiel es um seiner Gerechtigkeit willen , seine Unterweisung groß und herrlich zu machen .
Michael , Jispa und Joha waren die Söhne Berias .
Laß nun das Grab bis zum dritten Tage unter Sicherheit stellen , damit nicht die Jünger kommen , stehlen ihn und sagen dem Volk : er ist von den Toten auferweckt , und werde der letzte Betrug schlimmer denn der erste .
Denn der Feind hat mich verfolgt , hat mein Leben zu Boden getreten , mich in tiefe Finsternis versetzt wie in der Urzeit Verstorbene .
So spricht Jahwe : Ich bin auf der Rückkehr nach Zion und will inmitten Jerusalems Wohnung machen ; Jerusalem wird die treue Stadt heißen und der Berg Jahwes der Heerscharen der heilige Berg .
Und so verblieb Jeremia im Wachthofe bis zu dem Tage , da Jerusalem eingenommen wurde .
Semaja , Jojarib , Jedaja ,

in ungefähr vierhundert und fünfzig Jahren , und hat ihnen hernach Richter gegeben bis zu dem Propheten Samuel .
Und dies soll dir als Hebe von ihren übrigen Gaben zufallen , von allen Webeopfern der Israeliten : ich überweise sie dir und deinen Söhnen und Töchtern als eine allezeit fällige Gebühr ; jeder , der rein ist in deiner Familie , darf es verzehren .
Da rief Joab : Unter diesen Umständen mag ich mich nicht länger mit dir aufhalten ! Ergriff drei Wurfspieße und stieß sie Absalom in die Brust . da er aber im Gezweige der Terebinthe hängend noch am Leben war ,

Da kamen seine Brüder und seine ganze Familie herab , holten ihn hinauf und begruben ihn zwischen Zorea und Esthaol in der Gruft seines Vaters Manoah . Zwanzig Jahre lang hatte er Israel gerichtet .
Denn ich sage euch , wenn es mit eurer Gerechtigkeit nicht mehr ist , als bei den Schriftgelehrten und Pharisäern , so werdet ihr mit nichten in das Reich der Himmel kommen .


Die Söhne BeIas aber waren Ard und Naaman ; von Ard kommt das Geschlecht der Arditer , von Naaman das Geschlecht der Naamaniter .
Nun lebte in Maon ein Mann , der hatte sein Geschäft in Karmel . Der Mann war sehr reich ; er besaß 3000 Schafe und 1000 Ziegen . Er eben mit der Schur seine Schafe in Karmel beschäftigt .
in jenen Tagen und zu jener Zeit will ich David sprossen lassen einen rechten Sproß , daß er Recht und Gerechtigkeit im Lande übe !

Als er nun in der Bedrängnis war , suchte er Jahwe , seinen Gott , zu begütigen und demütigte sich tief vor dem Gotte seiner Väter .

Da sprach Jahwe zu Josua : Sei ohne Furcht und unverzagt ! Nimm alle Kriegsleute mit dir und ziehe hinauf gen Ai ; ich will den König von Ai , sein Volk , seine Stadt und sein Land in deine Gewalt geben .
Jesus aber stand still und hieß ihn zu sich führen . Wie er aber herbeikam , fragte er ihn :
und nachdem sie ihnen viele Schläge gegeben , warfen sie sie ins Gefängnis , mit der Weisung an den Gefangenwärter , sie sicher zu hüten ;
Und in ihrem Munde ward keine Lüge gefunden . Sie sind ohne Fehl .

Lasset euch nicht berücken . Die Sitte gut verdirbt der Umgang schlecht .

Der Späher rief dem Könige die Meldung zu . der König sprach : Ist er allein , so bringt er gute Botschaft ! Jener lief und lief und war schon nahe herangekommen ,
Hadoram , Usal , Dikla ,
So wird man antworten : Darum , daß sie Jahwe , ihren Gott , der ihre Väter aus Ägypten herausführte , verlassen und sich zu anderen Göttern gehalten haben und haben sich vor ihnen niedergeworfen und ihnen gedient , - darum hat Jahwe all' dieses Unglück über sie gebracht !
Als nun die Menschen anfingen , sich zu vermehren auf der Erde , und ihnen Töchter geboren wurden ,
Hierauf ward Petrus voll heiligen Geistes , und sagte zu ihnen : Ihr Obere des Volks und Aelteste ,
Der Mann gewähre der Frau , was er ihr schuldig ist , ebenso auch die Frau dem Manne .
Da thaten die Leute so , nahmen zwei säugende Kühe und spannten sie an den Wagen ; ihre Kälber aber hielten sie zu Hause zurück .
Jahwe aber sprach zu Samuel : Achte nicht auf sein Aussehen und seinen hohne Wuchs , denn ich habe ihn nicht gewürdigt . Denn Gott sieht nicht das an , worauf der Mensch sieht : der Mensch sieht auf den Augenschein , Jahwe aber sieht auf das Herz !
Ach Herr , laß doch dein Ohr aufmerken auf das Gebet deines Knechts und auf das Gebet deiner Knechte , die ihre Freude daran haben , deinen Namen zu fürchten : laß es deinem Knechte heute gelingen und laß ihn Erbarmen finden vor diesem Manne ! - Ich war aber einer von den Mundschenken des Königs .
Jahwe wird deine Feinde , die sich wider dich erheben , vor dir niederstrecken ; auf einem Wege werden sie gegen dich zu Felde ziehen , aber auf sieben Wegen vor dir fliehen .
Denn nachdem der Tod kam durch einen Menschen , kommt auch die Auferstehung von den Toten durch einen Menschen .
Rüste dich und rüste dir alles zu , du und alle deine Scharen , die sich bei dir zusammengeschart haben , und diene ihnen als Panier .

Micha erwiderte ihm : Bleibe bei mir und sei mir Vater und Priester , so will ich dir jährlich zehn Silbersekel geben und den Aufwand für Kleider und deinen Lebensunterhalt .
Und wie der Sabbat vorüber war , da kauften Maria von Magdala und die Maria des Jakobus Tochter und Salome Gewürze , um hinzugehen und ihn einzusalben .

Mose erwiderte : Du selbst mußt uns Schlacht- und Brandopfertiere mitgeben , damit wir sie für Jahwe , unseren Gott , zurichten ;
Denke daran , daß du selbst Sklave gewesen bist in Ägypten , und daß dich Jahwe , dein Gott , mit starker Hand und ausgerecktem Arme von dort hinweggeführt hat . Darum hat dir Jahwe , dein Gott , befohlen , den Sabbattag zu begehen .
Dies sind die Worte Agurs , des Sohnes Jakes , der Ausspruch . Es spricht der Mann : " Ich mühte mich ab um Gott , ich mühte mich ab um Gott und schwand dahin .
Und der siebente Engel blies die Trompete , und es erhob sich ein lautes Rufen im Himmel : das Reich der Welt ist unserem Herrn geworden und seinem Christus , und er wird herrschen in alle Ewigkeiten .
Sagt zu ihnen Nikodemus , der früher zu ihm gekommen war , einer aus ihrer Mitte :
da auch großer Nahrungsmangel eintrat . Da trat Paulus unter sie und sprach : ihr Männer , ihr hättet mir folgen sollen und nicht von Kreta unter Segel gehen , und dieses Ungemach und Schaden auf euch ziehen .
Dieser Benaja war der Held unter den dreißig , und die dreißig und seine Abteilung befehligte sein Sohn Ammisabad .
Sprecht zu Gott : " Wie furchtbar ist dein Thun ! Ob der Größe deiner Macht heucheln dir deine Feinde .
dem ich die Wüste zur Behausung gab und die Salzsteppe zur Wohnung ?
Und zwar trat man ihnen ab : die Zufluchtsstadt für Totschläger , Sichem , samt den zugehörigen Weidetriften , auf dem Gebirge Ephraim , Geser samt den zugehörigen Weidetriften ,
Und von deinen Söhnen , die von dir abstammen werden , du du erzeugen wirst , wird man welche nehmen , daß sie im Palaste des Königs von Babel als Kämmerer dienen .
Vor dem Passafest aber , da Jesus wußte , daß seine Stunde gekommen war , daß er hingienge aus dieser Welt zum Vater , bewies er den Seinigen die Liebe , die er zu ihnen gehabt in der Welt , bis ans Ende .
Da machte ich mich auf den Rückweg und stieg vom Berge , der in hellem Feuer stand , hinab , mit den beiden Gesetztafeln in meinen beiden Händen .
Da sprach er : Soll ich in Person mitgehen und dich bis zum Bestimmungsorte bringen ?
Hast du sie aber gehört , Israel , so trage Sorge , sie zu befolgen , damit es dir wohl gehe und ihr überaus zahlreich werdet , wie Jahwe , der Gott deiner Väter , dir verheißen hat , ein Land , das von Milch und Honig überfließt .
Absalom hingegen , den wir zum König über uns gesalbt hatten , ist in der Schlacht gefallen - nun denn ! Was zögert ihr den König zurückzuführen ? Was ganz Israel unter sich sagte , kam vor den König .
Die Martha nun , wie sie hörte , daß Jesus komme , gieng ihm entgegen ; Maria aber saß zu Hause .
Und wenn eine Frauensperson Jahwe ein Gelübde thut und sich zu einer Enthaltung verpflichtet , so lange sie noch in ledigem Stand im Hause ihres Vaters ist ,
Die aus der Gefangenschaft Angelangten brachten dem Gott Israels Brandopfer dar : 12 Stiere für ganz Israel , 96 Widder , 77 Lämmer , 12 Böcke zum Sündopfer - alles als Brandopfer für Jahwe .

und sollst sie in zwei Reihen , je sechs in einer Reihe , auf dem Tisch von gediegenem Golde vor Jahwe auflegen .
Da ist Mesech , Thubal und ihre ganze Menge , deren Gräber rings um ihn her sind , insgesamt Unbeschnittene , vom Schwert Erschlagene , die einst Schrecken vor sich verbreiteten im Lande der Lebendigen .
Da fielen die Israeliten insgesamt von David zu Seba , dem Sohne Bichris , ab ; die Judäer hingegen scharten sich um ihren König vom Jordan an bis nach Jerusalem .
Gesegnet ist der Mann , der sich auf Jahwe verläßt , und dessen Zuversicht Jahwe ist !
Und Rehabeam legte sich zu seinen Vätern und wurde in der Stadt Davids begraben . Und sein Sohn Abia ward König an seiner Statt .
die Propheten - sie weissagen trügerisch , die Priester aber - sie schalten Hand in Hand mit ihnen , und mein Volk - die lieben's also ! Was aber werdet ihr thun , wenn das Ende davon kommt ?
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Elizurs , des Sohnes Sedeurs .
alle eure Sorge auf ihn werfend , denn ihm liegt an euch .
ich legte mir Wasserteiche an , um daraus einen baumsprossenden Wald zu bewässern ;

Da , wo man das Brandopfer schlachtet , soll man auch das Schuldopfer schlachten , und das Blut desselben soll man ringsum an den Altar sprengen .
Gemäß der Weisung , die sie dir erteilen , und dem Urteile , das sie dir zustellen , sollst du handeln , ohne von dem Spruche , den sie dir mitteilen , zur Rechten oder zur Linken abzuweichen .

Ich bin überaus erstarrt und zerschlagen ; ich stöhne lauter , als ein Löwe brüllt .
Hierauf ließ Mose Aaron und seine Söhne antreten und wusch sie mit Wasser .
Weiter sollen dann die Beamten zu dem Kriegsvolke sprechen : Jeder , der furchtsam und mutlos ist , trete ab und kehre heim , damit er seine Volksgenossen , nicht auch so mutlos mache , wie er ist .
in jenen Tagen also , während Mardachai gerade im Thore des Königs verweilte , geriethen Bigthan und Theres , zwei Kämmerer des Königs , die zu den Schwellenhütern gehörten , in Zorn , und trachteten darnach , Hand an den König Ahasveros zu legen .
Und der große Drache wurde geworfen , die alte Schlange , die da heißt Teufel und Satan , die den Erdkreis verführt ; er ward auf die Erde geworfen , und seine Engel wurden mit ihm geworfen ;
Denn Jahwe zieht aus von seinem Ort , um die Missethaten der Erdbewohner an ihnen heimzusuchen . Und die Erde wird das von ihr eingesogene Blut enthüllen und nicht länger die auf ihr Ermordeten bedecken .
Die Israeliten aber aßen Manna vierzig Jahre hindurch , bis sie in bewohntes Land gelangten ; Manna aßen sie , bis sie an die Grenze des Landes Kanaan gelangten .
Wenn ihnen nun Jahwe Richter erstehen ließ , so war Jahwe mit dem Richter und errettete sie während der ganzen Lebenszeit des Richters aus der Gewalt ihrer Feinde . Denn Jahwe fühlte Mitleid infolge ihres Wehklagens über ihre Bedränger und Bedrücker .

Und die Bestimmung in betreff des Öls lautet : ein Zehntel Bath von jedem Kor ; zehn Bath machen ein Kor .
Nahrungsmittel sollst du mir für Geld verkaufen , damit ich zu essen , und Wasser sollst du mir für Geld liefern , damit ich zu trinken habe . Um nichts , als um den Weg für meine Füße zum Durchzug ersuche ich , -
Da sprach Jeremia zu Zedekia : So spricht Jahwe , der Gott der Heerscharen , der Gott Israels : Wenn du dich den Obersten des Königs von Babel ergiebst , so wird dein Leben ungefährdet sein , und diese Stadt wird nicht niedergebrannt werden , und du wirst samt deinem Hause am Leben bleiben .
Und du verzogst mit deinem Einschreiten gegen sie viele Jahre und verwarntest sie durch deinen Geist vermittelst deiner Propheten , und doch hörten sie nicht . Da überliefertest du sie in die Gewalt der Bewohner der heidnischen Länder ;
BLANK
Die Wasseradern verbindet man , daß sie nicht thränen , und bringt Verborgenes ans Licht .
Jenes Tags will ich zu ihren Gunsten die wilden Tiere und die Vögel unter dem Himmel und das Gewürm auf der Erde in Pflicht nehmen und will Bogen und Schwerter und Krieg aus dem Lande hinwegtilgen und will sie sicher wohnen lassen .
Das als Weihegabe gespendete Kupfer betrug siebzig Talente und 2400 Sekel .
Und ein Machthaber für ihn soll ihm selbst entstammen , und ein Gebieter für ihn aus seiner Mitte hervorgehen . Und ich will ihn mir nahen lassen , daß er zu mir herantrete , - denn wen gäbe es sonst , der sein Leben daran wagen sollte , zu mir heranzutreten ? - ist der Spruch Jahwes .
Ein Ende hat man der Finsternis gemacht und bis zur äußersten Grenze durchforscht man das im tiefsten Dunkel verborgene Gestein .
Das Heer des Stammes der Söhne Issachars befehligte Nethaneel , der Sohn Zuars ,
Wenn mir einer dient , so wird ihn der Vater ehren . Jetzt ist meine Seele erschüttert : was soll ich sagen ? Vater , rette mich aus dieser Stunde . Doch darum bin ich in diese Stunde gekommen .
Alle , die dich kannten unter den Völkern , waren entsetzt über dich ; ein jähes Ende hast du genommen und bist dahin für immer .
Und nun schicke Männer nach Joppe , und laß einen gewissen Simon , der den Beinamen Petrus führt , holen .
und alles , was ihr im Gebete gläubig verlangt , sollt ihr empfangen .
Adna für Harim , Helkai für Merajoth ,

keinem von ihnen giebt er etwas von dem Fleische seiner Kinder , das er verzehrt , weil ihm gar nichts anderes übrig geblieben ist , in der Angst und Bedrängnis , in die dich dein Feind in allen deinen Wohnorten versetzt .


Wer ist's , die herabblickt wie die Morgenröte , schön wie der Mond , rein wie die Sonne , furchtbar wie Bannerscharen ?
Da schlachteten sie die Rinder , und die Priester fingen das Blut auf und sprengten es an den Altar . Sodann schlachteten sie die Widder und sprengten das Blut an den Altar .


und Og , den König von Basan , denn ewig währt seine Gnade .
und sollst auch seine Satzungen und Gebote , die ich dir heute gebe , beobachten , damit es dir und deinen Kindern nach dir wohlergehe , und du allezeit lange leben mögest in dem Lande , das dir Jahwe , dein Gott , verleihen will .
Das aber merket : wenn der Hausherr wüßte , auf welche Nachtwache der Dieb kommt , so würde er wachen , und ließe nicht sein Haus durchwühlen .
Sprich also zu ihm : So spricht Jahwe : Fürwahr , was ich aufgebaut habe , reiße ich nieder , und was ich eingepflanzt habe , reiße ich aus ,
Und wenn ihr am siebenten Tag eure Kleider gewaschen habt , so werdet ihr rein sein , und darnach dürft ihr ins Lager kommen .
Denn er wird groß sein vor dem Herrn , Wein und Gebranntes wird er nicht trinken , und wird mit heiligem Geist erfüllt sein vom Mutterleib an ,
und sie hatten Haare wie Weiberhaare , und ihre Zähne waren wie Löwenzähne ,
Ich will machen , daß sie stark seien durch Jahwe , und seines Namens sollen sie sich rühmen , ist der Spruch Jahwes .
Dies ist die Geschichte Sems . Als Sem hundert Jahre alt war , erzeugte er Arpachsad , zwei Jahre nach der Flut .
Sobald aber Sanballat hörte , daß wir an der Mauer bauten , ward er zornig und ärgerte sich sehr . Und er spottete über die Juden
Entsetze dich nicht vor ihnen ! Denn Jahwe , dein Gott , ist in deiner Mitte als ein großer und furchtbarer Gott
Folgenden Erlaß sandte der König an Rehum , den Befehlshaber , und Simsai , den Schreiber , und ihre übrigen Genossen , die in Samarien und dem übrigen Gebiete jenseits des Stromes wohnten : " Heil ! und so weiter .
Sage daher den Israeliten : Ich bin Jahwe ; ich will euch erlösen von dem Frondienste , den ihr den Ägyptern leistet , und euch herausreißen aus eurer Sklavenarbeit und euch befreien mit ausgerecktem Arm und mit großartigen Machterweisen
Als nun Jakob des Abends vom Felde kam , ging ihm Lea entgegen und sprach : Herein zu mir mußt du kommen , denn ich habe vollen Lohn für dich gezahlt mit den Liebesäpfeln meines Sohnes ! Und er schlief in jener Nacht bei ihr .
Und als sie sich Jerusalem näherten und nach Bethphage kamen an den Oelberg , hierauf sandte Jesus zwei Jünger ab
Menschensohn , inmitten des Hauses der Widerspenstigkeit wohnst du , solcher , die Augen haben , um zu sehen , und doch nicht sehen , Ohren haben , um zu hören , und nicht hören ; denn ein Haus der Widerspenstigkeit sind sie .

Um deines Namens willen , Jahwe , vergieb mir meine Schuld , denn sie ist groß !
Wenn die Frommen frohlocken , ist die Herrlichkeit groß ; wenn aber die Gottlosen aufkommen verkriechen sich die Leute .
Hört diesen Spruch , den ich als Totenklage über euch anhebe , ihr Israeliten !
Der Kleinste wird zu einem Tausend werden und der Geringste zu einem starken Volk : Ich , Jahwe , will es zu seiner Zeit beschleunigen !
Über die Israeliten aber , die in den Städten Judas wohnten , über diese war Rehabeam König .
Wenn ich mit der Zunge bete , so betet wohl mein Geist , aber mein Verstand schafft nichts dabei .
insgesamt nach Zahl und Gewicht dargewogen ; und das gesamte Gewicht wurde damals aufgeschrieben .
Erzeige damit deinem Sklaven einen Beweis deiner Liebe : du hast ja deinen Sklaven in einen Jahwebund mit dir eintreten lassen ! Ist aber auf meiner Seite eine Verschuldung , so töte du mich , aber zu deinem Vater - warum wolltest du mich dahin bringen ?
Wehe denen , die Haus an Haus reihen , Feld an Feld rücken , bis kein Platz mehr bleibt , und es dahin gebracht ist , daß ihr allein im Lande wohnt .
Was aber aus dem Munde hervorgeht , das kommt aus dem Herzen , und das verunreinigt den Menschen .
Ich werde aber morgen um diese Zeit einen sehr schweren Hagelschlag herniederfallen lassen , dessengleichen in Ägypten nicht dagewesen ist , seitdem es erschaffen wurde , bis jetzt .
Und man begrub ihn , und ganz Israel hielt ihm die Totenklage gemäß dem Worte Jahwes , das er durch seinen Knecht , den Propheten Ahia , geredet hatte .
die Figur irgend welches vierfüßigen Tiers auf Erden oder die Figur irgend welches beschwingten Vogels , der am Himmel fliegt ,
Jesus aber wandte sich zu ihnen und sprach : ihr Töchter von Jerusalem , weinet nicht über mich ; vielmehr weinet über euch selbst , und über eure Kinder .
Juda aber wird immerdar bewohnt sein , und Jerusalem bis auf die spätesten Geschlechter .
" Ihn schrecken Not und Angst ; sie packt ihn wie ein König , der zum Sturm bereit ,
Jahwe aber verschaffte dem Volke bei den Ägyptern Ansehen ; auch der Mann Mose galt sehr viel in Ägypten bei den Höflingen und Unterthanen des Pharao .
Gewähret uns Eingang bei euch ; wir haben niemand beleidigt , niemand zu Grunde gerichtet , niemand übervorteilt .

Mache dich auf und geh' hinab zum Hause des Töpfers ; dort will ich dich meine Worte vernehmen lassen !
Wir stehen da wie solche , über die du längst nicht mehr geherrscht hast , die nie nach deinem Namen genannt waren .
so sprich zu ihnen : Ich bat den König demütig , mich nicht wieder in das Haus Jonathans zurückkehren zu lassen , daß ich dort umkäme !
um der Wahrheit willen , die in uns wohnt und mit uns sein wird in Ewigkeit :
Und den Rest des Volks , die in der Stadt Übriggebliebenen , und die Überläufer , die zu ihm übergelaufen waren , und den Rest des Volks , die Übriggebliebenen , führte Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , hinweg nach Babel ;
Die Söhne Kalebs aber , des Sohnes Jephunnes , waren Ir und Ela und Naam , und die Söhne Elas und Kenas' .
Kephar Ammoni , Ophni , Geba - zwölf Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Er aber voll heiligen Geistes blickte in den Himmel , und sah die Herrlichkeit Gottes , und Jesus stehen zur Rechten Gottes ,
Durch deine Knechte hast du den Herrn gelästert und gesagt : Mit meiner Wagen Menge erstieg ich die Höhen der Berge , den äußersten Libanon ; ich hieb den Hochwuchs seiner Cedern um , seine auserlesensten Cypressen , und drang vor bis zu seiner äußersten Höhe , in seinen dichtesten Baumgarten .
Antwortete Jesus : wenn ich mich selbst rühme , ist mein Ruhm nichts ; es ist mein Vater da , der mich rühmt , von dem ihr saget : unser Gott ist er .
mit seinem Heer und mit ihren Gemusterten , 45650 .
nichts unterschlagend , sondern volle reine Treue erweisend , auf daß sie der Lehre Gottes unseres Heilandes in allen Stücken zur Zierde gereichen .
Ob des Glücks der Frommen frohlockt die Stadt , und wenn die Gottlosen umkommen , ertönt Jubel .
Ich will sie aber nicht im Verlauf eines Jahres vor dir vertreiben , sonst würde das Land zur Wüste werden , und die wilden Tiere würden zu deinem Schaden überhandnehmen .
Heule , Hesbon , daß die Stadt überwältigt ist ! Erhebt Jammergeschrei , ihr Tochterstädte Rabbas ! Umgürtet euch mit Trauergewändern , stimmt Klage an und irrt umher in den Hürden ; denn Milkom muß in Gefangenschaft wandern , seine Priester und Oberen miteinander !
Aber ich habe wider dich , daß du das Weib Jezabel gewähren lässest , die sich eine Prophetin nennt , und lehrt und verführt meine Knechte Unzucht zu treiben und Götzenopfer zu essen .
Hat der Regen einen Vater , oder wer hat die Tautropfen gezeugt ?
Sodann machte er sich auf und zog des Wegs nach Samaria , und als er bis nach Beth-Eked gelangt war ,
nebst den dazu gehörenden fünf Säulen und den Nägeln an denselben ; ihre Köpfe und die Ringe an ihnen überzog er mit Gold . Ihre fünf Füße aber fertigte er aus Kupfer .

Und wenn du ihn frei ausgehen lässest , so sollst du ihn nicht leer ziehen lassen .
Sodann sprach Jahwe zu mir : Du sollst nicht für dieses Volk zum Heil flehen !

So wahr Jahwe , dein Gott , lebt : es giebt kein Volk noch Königreich , dahin mein Herr nicht gesandt hätte , dich zu suchen . Hieß es dann : Er ist nicht da ! so nahm er einen Eid von dem Königreich und Volk , daß man dich nicht angetroffen habe .
auf daß dein Almosen im Verborgenen bleibe , so wird dein Vater , der im Verborgenen sieht , dir vergelten .
Wenn es aber bekannt war , daß das Rind schon längst stößig war , und sein Besitzer es nicht sorgfältig gehütet hat , soll er als Ersatz für jenes Rind ein Rind hergeben , das tote aber soll ihm zufallen .
Da begaben sich Hemor und sein Sohn Sichem zum Stadtthor und redeten also zu ihren Mitbürgern :
Auf die hohe See brachten dich die , welche dich ruderten ; - der Ostwind zertrümmerte dich inmitten des Meers .
Jahwe , unser Gott , alle diese Reichtümer , die wir beschafft haben , um dir - deinem heiligen Namen - einen Tempel zu bauen : aus deiner Hand kommen sie , und dein ist das alles !
damit du erkennest , daß Jahwe , dein Gott , der wahre Gott ist , der treue Gott , der den Bund und die Huld bis auf tausend Geschlechter denen bewahrt , die ihn lieben und seine Gebote halten ,
So wurden sie denn entlassen und kamen nach Antiochia , und nachdem sie die Gemeinde versammelt , übergaben sie den Brief .
Dem Verzagenden gebührt das Mitleid seines Nächsten , selbst wenn er von der Furcht vor dem Allmächtigen läßt .
nicht mit Augendienerei als Menschengefällige , sondern als Knechte Christus' den Willen Gottes von Herzen erfüllend :
Nun denn , ihr Söhne , gehorcht mir ! Denn : wohl denen , die meine Wege einhalten !
Jahwe wird ihn behüten und am Leben erhalten ; er wird beglückt werden im Lande , und der Wut seiner Feinde wirst du ihn nicht preisgeben .
Es sei Jahwe , unser Gott , mit uns , wie er mit unseren Vätern gewesen ist . Er wolle uns nicht verlassen noch verstoßen ,
und er redete ganz offen davon . Und Petrus zog ihn an sich und begann ihn zu schelten .
Die Stadt der Helden ersteigt ein Weiser und stürzt das Bollwerk , auf das sie sich verließ .
Was da ist , war längst , und was werden soll , ist längst gewesen ; und Gott sucht Verdrängtes wieder auf .
Die Ephraimiten haben ihr Gefallen an Sturm und jagen dem Ostwinde nach ; jeden Tag häufen sie Lüge und Gewaltthat : sie schließen ein Bündnis mit den Assyriern , und zu den Ägyptern wird Öl gebracht .
Und ich werde dich richten nach dem Rechte der Ehebrecherinnen und der Blut vergießenden Weiber und ich werde an dir erweisen Zorn und Eifer .
Damit nicht , wenn mit mir Makedonier kommen und euch unvorbereitet finden sollten , wir zu Schanden werden , um nicht zu sagen : ihr , an dieser Erwartung .
Die Nachkommen Adins : 454 .
Gebt Jahwe , ihr Völkergeschlechter , gebt Jahwe Herrlichkeit und Stärke !
und Mose , Aaron und dessen Söhne wuschen sich jedesmal ihre Hände und Füße darin ;

ungerechnet die obersten Beamten der Vögte Salomos , die über das Werk gesetzt waren , nämlich 3300 , welche über die Leute , die bei dem Werke beschäftigt waren , die Aufsicht führten .
Die Befehle Jonadabs , des Sohnes Rechabs , die er seinen Nachkommen gegeben hat , daß sie keinen Wein trinken sollten , die sind ausgeführt worden ; sie haben bis zum heutigen Tage keinen getrunken , weil sie dem Befehl ihres Ahnherrn gehorsam waren : ich nun habe unermüdlich immer wieder zu euch geredet , aber ihr habt nicht auf mich gehört .
Als diese nun zum Hohenpriester Hilkia kamen , übergaben sie das Geld , das zum Tempel Gottes gebracht worden war , welches die Leviten , die Schwellenhüter , von den Manassiten , Ephraimiten und allen übrigen Israeliten , sowie von allen Judäern und Benjaminiten und den Bewohnern Jerusalems eingesammelt hatten .
Und nehmt ein Büschel Ysop , taucht es in das Blut , das im Becken ist , und streicht etwas von dem Blut im Becken an die Oberschwelle und die beiden Thürpfosten ; aber keiner von euch soll zur Thüre seiner Wohnung hinausgehen bis morgens früh .
Baala , Ijim , Ezem ,
Da schwur Jonathan David noch einmal bei seiner Liebe zu ihm ; denn er war ihm in herzlicher Liebe zugethan .

Junge Löwen darben und hungern ; aber die , die Jahwe suchen , haben keinen Mangel an irgend einem Gut .
in dessen Gewalt er überall , wo immer sie wohnen , die Menschen , die Tiere auf dem Felde und die Vögel unter dem Himmel gegeben und den er über sie alle zum Herrscher gemacht hat : du bist das goldene Haupt .
Der Stadtschreiber aber beruhigte das Volk : Ihr Männer von Ephesus , wo gäbe es einen Menschen , der nicht wüßte , daß die Stadt Ephesus den Tempeldienst hat für die große Artemis und ihr vom Himmel gefallenes Bild ?
Nicht wahr , gegenwärtig ist Weizenernte ? Ich werde Jahwe anrufen , daß er Gewitter und Regen sendet : so werdet ihr dann inne werden und einsehen , wie großes Unrecht ihr nach dem Urteile Jahwes begangen habt , indem ihr einen König fordertet !
Wir aber wollen Bäume auf dem Libanon fällen , soviel du irgend bedarfst , und wollen sie dir als Flöße auf dem Meer nach Japho bringen ; du aber magst sie dann hinauf nach Jerusalem schaffen .
Verlaßt euch nicht auf Fürsten , auf einen Menschen , der nicht helfen kann .
Wer eine Grube gräbt , wird in sie hineinfallen , und wer einen Stein emporwälzt , auf den rollt er zurück .
Da sprach er : Ich höre mit Bestimmtheit , daß es in Ägypten Getreide giebt . Zieht hin und holt uns von dort Getreide , damit wir am Leben bleiben und nicht sterben .
Im vierzehnten Jahre aber kam Kedorlaomer und die Könige , die mit ihm waren , und sie schlugen die Rephaiter zu Astaroth Karnaim und die Susiter zu Ham und die Emiter in der Ebene von Kirjathaim
Es war aber nahe das Fest der Juden , die Laubhütten .

Alle diese Bauten waren errichtet aus kostbaren Steinen , die nach bestimmten Maßen gehauen und nach innen und außen mit der Säge geschnitten waren , und zwar vom Grund an bis zu den Kragsteinen und vom inneren bis zum großen Vorhof .


Nun aber höre , Israel , die Satzungen und die Rechte , die ich euch lehre , daß ihr darnach thun sollt , damit ihr am Leben bleibt und in den Besitz des Landes gelangt , das Jahwe , der Gott eurer Väter , euch verleihen will .
Als die Urfluten noch nicht waren , wurde ich geboren , als es noch keine Quellen gab , reich an Wasser .
Es erging aber das Wort Jahwes an Jona , den Sohn Amittais , folgendermaßen :
Da sprach Jahwe Gott zur Schlange : Weil du solches gethan hast , sollst du verflucht sein unter allem Vieh und unter allen Tieren des Feldes : auf deinem Bauche sollst du kriechen und Erde fressen dein Leben lang !
Als aber alle Könige der Amoriter jenseits des Jordan im Westen und alle Könige der Kanaaniter , die am Meere wohnten , vernahmen , daß Jahwe das Wasser des Jordan vor den Israeliten hatte vertrocknen lassen , bis sie hinübergezogen waren , wurden sie ganz verzagt und ließen den Mut vor den Israeliten sinken .

Suchen hat seine Zeit und Verlieren hat seine Zeit ; Aufbewahren hat seine Zeit und Wegwerfen hat seine Zeit ;
Die Seele des Gottlosen gelüstet nach Bösem ; sein Nächster findet bei ihm kein Erbarmen .
Denn ihr überschreitet den Jordan , um in den Besitz des Landes zu gelangen , das euch Jahwe , euer Gott , verleihen will . Wenn ihr es dann eingenommen und euch darin niedergelassen habt ,
Und Gott nannte das Licht Tag , die Finsternis aber nannte er Nacht . Und es wurde Abend und wurde Morgen , der erste Tag .

Saul entgegnete : Ich bin doch nur ein Benjaminit , ein Abkömmling aus einem der kleinsten Stämme Israels ; dazu ist mein Geschlecht das geringste von allen Geschlechtern des Stammes Benjamin : warum redest du da so zu mir ?
Da thaten die Israeliten so und sammelten ein , der eine viel , der andere weniger .
Steckt der Faule seine Hand in die Schüssel , mag er sie nicht einmal zum Munde zurückbringen .
Jahwe , unser Gott , andere Herren als du haben über uns geherrscht . Nur dich allein erkennen wir an , wir preisen deinen Namen !

So werden , die aus dem Glauben sind , mit dem gläubigen Abraham gesegnet .
Des Menschen Lebenstage sind wie das Gras ; wie eine Blume auf dem Felde , also blüht er .
Dibon ist zum Höhentempel hinaufgegangen , um zu weinen , auf dem Nebo und zu Medeba heult Moab . Auf allen Häuptern ist eine Glatze , alle Bärte sind geschoren .
Er berief aber zehn seiner Knechte und gab ihnen zehn Pfunde , und sprach zu ihnen : treibt es um , bis ich wieder komme .
" Die Frommen sehen's und freuen sich , und die Bosheit schließt ihr Maul " .
Hierauf sprach Jahwe zu Mose : Der Sinn des Pharao ist verstockt ; er weigert sich , das Volk ziehen zu lassen .
Und ich erhebe meine Hände zu deinen Geboten , die ich lieb gewonnen , und will nachsinnen über deine Satzungen .
Mein Sohn , verachte nicht die Zucht Jahwes und laß dich seine Strafe nicht verdrießen .

Die Furcht Jahwes gereicht zum Leben ; so kann man gesättigt übernachten , wird von keinem Unglück heimgesucht .
Und am vierundzwanzigsten Tage dieses Monats versammelten sich die Israeliten unter Fasten und in härenen Gewändern und mit Erde auf ihren Häuptern .
Und er weiß nicht , daß die Schatten dort hausen , in der Unterwelt Tiefen sich befinden , die von ihr geladen sind .
Dann will ich das Geschick meines Volkes Israel wenden ; sie werden verödete Städte aufbauen und auch darin wohnen , Weinberge anpflanzen und auch den Wein davon trinken , Gärten anlegen und auch ihre Früchte genießen .

4000 Thorhüter , und 4000 sollen Jahwe lobpreisen mit den Instrumenten , die ich zum Lobpreisen angefertigt habe . "
sondern ich kündigte denen in Damaskus zuerst und denen in Jerusalem und im ganzen Land Judäa , und den Heiden an , Buße zu vollbringen .
Und die levitischen Priester erhoben sich und segneten das Volk , und ihr Rufen ward erhört , und ihr Gebet drang zu seinem heiligen Wohnsitze , zum Himmel .
Da sandte er hin und ließ ihn kommen ; und er war rötlich , mit schönen Augen und wohlgebildeter gestalt . da befahl Jahwe : Auf ! salbe ihn , denn dieser ist es !
" Es soll unter dir kein anderer Gott sein , einen fremden Gott darfst du nicht anbeten .
So wurden die Edomiter von der Obergewalt Judas abtrünnig bis auf den heutigen Tag . Damals machte sich um dieselbe Zeit auch Libna von seiner Obergewalt los , weil er von Jahwe , dem Gotte seiner Väter , abgefallen war .
bis daß ein anderer König über Aegypten aufkam , welcher von Joseph nichts wußte .
gehe hin , wasche dich im Teiche von Siloam , was übersetzt heißt : Abgesandter . Da gieng er hin und wusch sich , und gieng sehend davon .
Die Buhlerin Rahab aber und die familie ihres Vaters und alle ihre Angehörigen ließ Josua am Leben , und so blieb ihr Geschlecht unter den Israeliten wohnen bis auf den heutigen Tag , weil sie die Boten versteckt hatte , die Josua ausgesandt hatte , um Jericho auszukundschaften .
Und an Moab werde ich Gerichte vollstrecken , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
so sammle denn den Rest des Kriegsvolks um dich und belagere die Stadt und erobere sie , damit nicht ich die Stadt erobere und dann mein Name in Verbindung mit ihr genannt werde !
Denn meine Gedanken sind nicht eure Gedanken und eure Wege nicht meine Wege , ist der Spruch Jahwes ;
Was wirst du sagen , wenn er dir deine Buhlen - du hast sie ja selbst an dich gewöhnt ! - zum Oberhaupte setzen wird ? Werden dich da nicht Wehen packen wie ein gebärendes Weib ?

Von den Nachkommen Sephatjas : Sebadja , der Sohn Michaëls , und mit ihm 80 Mannspersonen .
So wahr Jahwe lebt , der die Angehörigen des Hauses Israel aus dem Nordland und aus allen Ländern , wohin ich sie verstoßen hatte , hergeführt und heimgebracht hat , daß sie wieder auf ihrem Boden wohneten !

und einen großen Priester über das Haus Gottes ,
Dann sagte Jeremia zum Könige Zedekia : Womit habe ich mich an dir und deinen Dienern und diesem Volke versündigt , daß ihr mich in den Kerker gesetzt habt ?


Und Jesus hob an und sagte beim Lehren im Tempel : wie können die Schriftgelehrten sagen , daß der Christus Davids Sohn sei ?
Micha fragte ihn : Woher kommst du ? Er antwortete ihm : Ich bin ein Levit aus Bethlehem in Juda ; ich bin unterwegs , um mich niederzulassen , wo ich es treffe .
Wer seine Eltern beraubt und spricht : Es ist keine Sünde ! der ist des Verderbers Geselle .
Die Söhne Sebulons : Sered , Elon und Jahleel .
Sein Weib aber entgegnete ihm : Wenn uns Jahwe hätte töten wollen , so hätte er nicht ein Brandopfer und Speisopfer von uns angenommen und hätte uns nicht dies alles mit ansehen und uns jetzt nicht solches hören lassen !
Vom Glanze vor ihm brachen hervor Hagel und Feuerkohlen ;
Hasem aus Gison , Jonathan der Sohn Sages , aus Harar ,
sondern wie geschrieben steht : Es sollen sehen die , denen noch nichts von ihm verkündet ward , und verstehen , die noch nichts gehört haben .
mit seinem Heer und mit ihren Gemusterten , 32200 ;
so wirst du Anmut und feine Klugheit gewinnen , die Gott und Menschen gefallen .
Mariam aber blieb bei ihr gegen drei Monate und kehrte zurück nach Hause .
Gerne will ich mich darum vielmehr meiner Schwachheiten rühmen , damit sich die Kraft des Christus auf mich niederlasse . Darum ist es mir wohl in Schwachheiten , unter Mißhandlungen , in Nöten , in Verfolgungen und Bedrängnissen , um Christus willen . Denn wenn ich schwach bin , bin ich stark .
Bis der Tag sich verkühlt , und die Schatten fliehn , kehre um , mein Geliebter , und gleiche dem Reh , oder dem jungen Hirsch auf den Malobathronbergen .
sodann sollst du sie salben , wie du ihren Vater gesalbt hast , damit sie mir Priesterdienst thun , und kraft ihrer Salbung sollen sie für alle Zeiten Priesterrecht besitzen von Geschlecht zu Geschlecht .
Wir wollen kampfgerüstet im Angesichte Jahwes hinüberziehen nach Kannan , damit uns unser Erbbesitz jenseits des Jordans verbleibe .
Was bist du gebeugt , meine Seele , und tobst in mir ? Harre auf Gott ! Denn noch werde ich ihn preisen als Hilfe für mich und als meinen Gott .
Von Sebulon : 50000 Kriegstüchtige , mit allerlei kriegerischen Waffen zum Kampfe Gerüstete und bereit , einmütig im Streite mitzuhelfen .
Ich bin ganz Friede , aber wenn ich etwas rede , sind sie auf Kampf aus .
Jesus aber sagte zu ihnen : sie brauchen nicht fortzugehen , gebt ihr ihnen zu essen .
( denn der Dienst dieser Leistung deckt nicht nur den Mangel der Heiligen , sondern er trägt auch reiche Zinsen bei Gott durch die vielen Dankgebete )
Als aber das Volk ins Lager zurückgekommen war , sprachen die Vornehmen Israels : Warum hat uns Jahwe heute den Philistern unterliegen lassen ? Wir wollen die Lade mit dem Gesetze Jahwes aus Silo zu uns herholen , daß er in unsere Mitte komme und uns aus der Gewalt unserer Feinde errette !
Hierauf pflanzte Jahwe Gott einen Garten in Eden im fernen Osten und setzte dorthin den Menschen , den er gebildet hatte .
Deine Zunge sinnt Verderben wie ein scharfes Schermesser , du Arglist Verübender !
Nun hatte Jahwe einen Tag , bevor Saul kam , Samuel folgende Offenbarung zu teil werden lassen :
An jenem Tage wird Tyrus für siebzig Jahre in Vergessenheit geraten , wie die Regierung eines und desselben Königs . Nach Verlauf von siebzig Jahren aber wird es Tyrus ergehen , wie es im Liede von der Hure heißt :
Denn so sprach der Herr zu mir : In einem Jahre , wie die Jahre eines Lohnarbeiters gerechnet werden , wird die ganze Macht Kedars zu nichte sein .
Du hast mir meine Klage in einen Reigen verwandelt ; du zogst mir das Trauergewand aus und gürtetest mich mit Freude ,
sondern du , ein Mensch meinesgleichen , mein Freund und mein Vertrauter ,
Und Jahwe sprach zu Aaron : Ich meinerseits überweise dir , was von meinen Hebeopfern aufzubewahren ist ; von allen heiligen Gaben der Israeliten überweise ich sie dir und deinen Söhnen als Anteil , als eine allezeit fällige Gebühr .
Ist das nicht des Zimmermanns Sohn ? heißt seine Mutter nicht Mariam und seine Brüder Jakobus und Joseph und Simon und Judas ?
Ich meine , daß je der eine von euch sagt : ich bin vom Paulus , der andere : ich vom Apollos , oder : ich vom Kephas , oder : ich vom Christus .
Sie alle sind wie ein Ofen in Glut , so daß sie ihre Obrigkeit verzehren . Alle ihre Könige wurden gestürzt , ohne daß einer von diesen Leuten die Sache an mich gebracht hätte .
Über Ägypten , in betreffs des Heres des Pharao Necho , des Königs von Ägypten , das am Euphratstrome bei Karkemis stand , des Nebukadrezar , der König von Babel , im vierten Jahre Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , schlug :
Und er nahm einen Becher , dankte und sprach : nehmet dies und verteilet es unter euch .

Warum hast du dich denn nicht bekümmert um den bei Jahwe geschworenen Eid und um das Gebot , das ich dir eingeschärft habe ?
du , dessen Kleider heiß sind , wenn die Erde infolge des Südwinds ruht .
Tritt in das Thor des Tempels Jahwes und verkündige daselbst folgenden Spruch und sage : Hört das Wort Jahwes , ihr Judäer alle , die ihr in diese Thore eintretet , um Jahwe anzubeten !
Und hier bringe ich nun die Erstlinge von den Früchten des Landes , das du mir gegeben hast , Jahwe ! Damit sollst du ihn Jahwe , deinem Gott , übergeben , dich vor Jahwe , deinem Gotte , niederwerfen
Gelindigkeit der Zunge ist ein Lebensbaum , aber Verkehrtheit an ihr bewirkt Herzeleid .

Denn es waren viele vom Schwert durchbohrt gefallen , weil der Krieg von Gott geordnet war . Und so wohnten sie an ihrer Statt bis zur Wegführung .
Den Stuten am Pharaowagen vergleiche ich dich , meine Freundin .

Bewahre meine Seele und errette mich ; laß mich nicht zu Schanden werden , denn bei dir suche ich Zuflucht .
es belief sich aber die der Gemeinde zufallende Hälfte auf 337500 Schafe ,
Was aber sonst noch von Asarja zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Sagt er zu ihnen : Moses hat euch eurer Herzenshärtigkeit wegen gestattet , eure Weiber zu entlassen ; von Anfang an aber ist es nicht so gewesen .
und mit allen lebendigen Wesen , die bei euch sind , an Vögeln , an Vieh und an allen wilden Tieren , die bei euch sind , was irgend von den Tieren auf Erden aus dem Kasten herausgegangen ist .
Nun es aber tot ist - was soll ich da fasten ? Kann ich es etwa wieder zurückbringen ? Ich gehe zu ihm , es aber kommt nicht wieder zu mir .
Sie sperren ihren Rachen wider mich auf , wie ein reißender und brüllender Löwe .
der da will , daß alle Menschen gerettet werden und zur Erkenntnis der Wahrheit kommen .
Fürwahr , etliche Handbreiten lang hast du meine Tage gemacht , und meine Lebenszeit ist wie nichts vor dir . Nur ein Hauch ist jeder Mensch , wie fest er stehe . Sela .
Was sollen sonst die anfangen , die sich für die Toten taufen lassen ? Wenn überhaupt keine Toten auferstehen , was soll man sich auch für sie taufen lassen ?
Am dreiundzwanzigsten Tage des siebenten Monats aber entließ er die Leute in ihre Heimat , fröhlich und gutes Muts wegen des Guten , das Jahwe David und Salomo und seinem Volke Israel erwiesen hatte .
Sie und ihre Söhne standen an den Thoren der Wohnung Jahwes , der Zeltwohnung , um Wache zu halten .
Freue dich doch nicht , du gesamtes Philisterland , daß der Stock , der dich schlug , zerbrochen ist ! Denn aus der Wurzel der Schlange wird eine Natter hervorgehen , und deren Frucht ein fliegender Drache sein .
Dies ist das Wort , das Jahwe über ihn geredet hat : Es verachtet dich , es spottet deiner die Jungfrau , die Tochter Zion . Hinter dir her schüttelt das Haupt die Tochter Jerusalem .
Ich beschwöre euch , ihr Töchter Jerusalems , bei den Gazellen oder bei den Hinden auf der Flur : O weckt nicht auf , erweckt nicht die Liebe , bis ihr's gefällt !
und fragte mich : Was siehst du ? Ich antwortete : Ich sehe da einen Leuchter , ganz von Gold ; oben darauf ist ein Ölbehälter , und sieben Lampen sind an ihm , sowie sieben Gießrohre für die Lampen , die sich oben auf ihm befinden .
Bis ich komme , fahre fort mit Vorlesen , Ermahnen , Lehren .
Rühmet Jah ! Rühmet , ihr Knechte Jahwes , rühmet den Namen Jahwes !
Und ich sah . siehe da ein weißes Pferd ; und der darauf saß , hatte einen Bogen , und es ward ihm ein Kranz gegeben , und siegreich zog er hin um zu siegen .
Dann aber soll er samt seinen Kindern frei von dir ausgehen und zu seinem Geschlechte zurückkehren und wieder zu seinem väterlichen Besitztume kommen .

Als aber Jeremia dem gesamten Volk alle die Worte Jahwes , ihres Gottes , mit denen ihn Jahwe , ihr Gott , an sie gesandt hatte , bis zu Ende mitgeteilt hatte , - alle jene Worte ,
Da sprach Jahwe zu Jakob : Kehre zurück in das Land deiner Väter und zu deiner Verwandtschaft , so will ich mit dir sein .
Und der Geist hob mich empor und führte mich fort , und ich ging traurig in der Erregung meines Geistes dahin , indem die Hand Jahwes auf mir lastete .
Und Jerahmeel hatte noch ein anderes Weib , die hieß Atara ; diese war die Mutter Onams .
Ich möchte euch diesmal nicht bloß auf der Durchreise sehen ; ich hoffe einige Zeit bei euch zu verweilen , wenn es mir der Herr gestattet .
so laß deine Gabe dort vor dem Altar , und gehe zuerst hin und versöhne dich mit deinem Bruder , und hierauf komme und bringe deine Gabe dar .
Das sind die Geschlechter der Söhne Gads , so viele ihrer gemustert wurden : 40500 .
" Wer ist denn nur der König der Herrlichkeit ? " Jahwe der Heerscharen , er ist der König der Herrlichkeit ! Sela .

darum hat auch Jesus , auf daß er das Volk heilige durch sein eigenes Blut , außerhalb des Thores gelitten .
sowie alles Hochthun , das sich erheben will gegen die Erkenntnis Gottes , und gefangen führen jeden Anschlag unter den Gehorsam des Christus ,
hast dich in Gewölk verhüllt , daß kein Gebet hindurchdrang .
so soll alsdann eine gerettete Schar darin übrig bleiben , solche , die Söhne und Töchter herausbringen . Die werden dann zu euch herauskommen , und ihr werdet ihren Wandel und ihr Thun sehen und werdet getröstet werden wegen des Unheils , das ich über Jerusalem gebracht habe , wegen alles dessen , was ich über es gebracht habe .
Die Massen aber neigten sich dem , was Philippus sagte , einmütig zu , wie sie es hörten , und zugleich die Zeichen sahen , die er that .
Hernach erschien er dem Jakobus , dann den sämtlichen Aposteln ,
Und siehe , ob ein Weg , der zu Schmerzen führt , bei mir zu finden sei , und leite mich auf ewigem Wege !
Da kam die Taube zur Abendzeit zu ihm und zwar mit einem frischen Ölblatt im Schnabel . Da erkannte Noah , daß sich die Gewässer von der Erde verlaufen hatten .
Das Licht des Leibes ist dein Auge . So lange dein Auge richtig ist , so hat auch dein ganzer Leib hell ; wenn es aber nichts taugt , so hat auch dein Leib finster .
Wenn ihr euch aber zu mir bekehrt und meine Gebote haltet und darnach thut : sollten auch eure Vertriebenen am Ende des Himmels sein , so will ich sie doch von dort sammeln und heimbringen an den Ort , den ich erwählt habe , um meinen Namen daselbst wohnen zu lassen .
und je ein Zehntel zu jedem der sieben Lämmer .
Wer denn beim Altar schwört , der schwört bei ihm und bei allem , was darauf ist ;
Hierauf brachte er das Brandopfer dar und besorgte es , wie es sich gebührt .
Kehre um , o Israel , zu Jahwe , deinem Gott ! Denn durch deine Verschuldung kamst du zu Fall .
David aber schlug sie vom Nachmittage bis zum Abend und vollstreckte an ihnen den Bann , so daß keiner von ihnen entkam , außer 400 Knechten , die sich auf die Kamele schwangen und entflohen .
und verhärteten ihre Herzen zu Diamant , daß sie die Weisung und die Worte nicht hörten , die Jahwe der Heerscharen durch seinen Geist , durch die früheren Propheten , gesandt hatte . Da brach bei Jahwe der Heerscharen ein gewaltiger Zorn aus ,
die Weihe und das Geschlecht der Falken ,

Menschensohn , sprich zum Fürsten von Tyrus : So spricht der Herr Jahwe : Weil hoch hinaus wollte dein Sinn , daß du sprachst : " Ein Gott bin ich , einen Göttersitz bewohne ich inmitten des Meers ! " während du doch ein Mensch und kein Gott bist , dich aber dennoch einen Gott dünktest , -
Da schickten sie die Lade Gottes nach Ekron . Als aber die Lade Gottes in Ekron ankam , da wehklagten die Ekroniter : Sie haben die Lade des Gottes Israels zu mir übergeführt , um mich und mein Volk dem Tode preiszugeben !
Wenn sich aber an der Hinterglatze oder an der Vorderglatze ein weiß-rötlicher Ausschlag zeigt , so ist es Aussatz , der an seiner Hinter- oder Vorderglatze ausbricht .
Und unter ihren Flügeln an ihren vier Seiten hatten sie Menschenhände . Und die Angesichter der Viere und ihre Flügel -
um ihm mit Hinterlist etwas aus dem Mund zu locken .
Dies ist vorbildlich an ihnen geschehen , geschrieben aber ist es zur Warnung für uns , auf die das Endziel der Zeiten gekommen ist .
Es war aber zum Untergang Ahasjahus von Gott verhängt , daß er sich zu Joram begab . Als er hinkam , ging er mit Joram hinaus zu Jehu , dem Sohne Nimsis , den Jahwe hatte salben lassen , damit er das Haus Ahabs ausrotte .
Jesus aber sagte zu ihm : Judas , mit einem Kusse verrätst du den Sohn des Menschen ?
Wie sollten sich aber dann die Schriften erfüllen , daß es so kommen muß ?
Und David regierte ganz Israel und übte recht und Gerechtigkeit an seinem ganzen Volke .
und ihr sehet auf den , der das prächtige Kleid trägt , und saget : setze du dich bequem hierher , und zu dem Armen saget ihr : du kannst dort stehen , oder dich unter meinen Schemel setzen ,
und sollst für jeden Tag einen Sündopfer-Farren herrichten zum Vollzuge der Sühne und sollst den Altar entsündigen , indem du die Sühnehandlungen an ihm vollziehst , und sollst ihn salben , um ihn zu weihen .
und will über die Elamiter vier Winde von den vier Ecken des Himmels her hereinbrechen lassen und sie in alle Winde zerstreuen , und kein Volk soll es geben , wohin die versprengten Elams nicht gelangen werden .
Nun befand sich in der Mitte der Stadt ein fester Turm ; dorthin flüchteten sich alle Männer und Weiber und sämtliche Bürger der Stadt . Sie verrammelten hinter sich den Eingang und stiegen hinauf auf das Dach des Turms .
wie auch der Leib nicht aus Einem sondern aus vielen Gliedern besteht .
Wo aber die Bekehrung zum Herrn eintritt , wird die Decke weggenommen .

Aber Gott kam des Nachts im Traume zu Abimelech und sprach zu ihm : Du muß sterben wegen des Weibes , das du weggenommen hast , denn sie ist eine Ehefrau .
Alle Menschen schauen ihre Lust daran ; der Sterbliche erblickt es von ferne .


Als nun Benaja zum Zelte Jahwes kam und zu ihm sprach : Also lautet des Königs Befehl : Komm heraus ! da erwiderte er : Nein , ich will hier sterben ! Und Benaja brachte dem Könige Bescheid und sprach : So hat Joab geredet und so hat er mir geantwortet .
Da sprach Abram zum König von Sodom : Ich erhebe meine Hand zu Jahwe , dem höchsten Gott , dem Schöpfer des Himmels und der Erde :
Und Elias wurde zu keiner von ihnen geschickt außer nach Sarepta im Lande Sidon zu einer Witwe .

Jahwe , wie sind meiner Bedränger so viel , viele erheben sich wider mich !
Hat der Allmächtige einen Vorteil davon , wenn du rechtschaffen bist ? , oder einen Gewinn , wenn du unsträflich wandelst ?
Was soll ich mit der Menge eurer Schlachtopfer ? spricht Jahwe . Ich bin satt der Widderbrandopfer und des Fettes der Mastkälber und an dem Blute von Farren , Lämmern und Böcken habe ich kein Gefallen .
Darum soll euretwegen Zion zum Feld umgepflügt und Jerusalem ein Trümmerhaufen und der Tempelberg zur bewaldeten Höhe werden !
Wer Ohren hat , der höre .
Ach , warum doch ward die herrliche Stadt , die Stadt meiner Wonne , nicht verlassen ?
Die Nachkommen Gersons erhielten von den Geschlechtern des Stammes Issachar und vom Stamme Asser und vom Stamme Naphthali und vom halben Stamm Manasse in Basan durch das Los dreizehn Städte .
Die Söhne Jediaels waren : Bilhan , und die Söhne Bilhans : Jeus , Benjamin , Egud , Kenaana , Sethan , Tharsis und Ahisahar .
Da holte Haman das Gewand und das Roß , bekleidete Mardachai damit und ließ ihn auf dem Stadtplatz umherreiten und rief vor ihm aus : So geschieht dem Manne , den der König gern ehren möchte !
Es war aber ein Mann von den Pharisäern mit Namen Nikodemus , ein Oberer der Juden .
Es kam über mich die Hand Jahwes , und er führte mich hinaus im Geiste Jahwes und ließ mich halt machen mitten in der Thalebene : die war voller Gebeine .
Wohl dem Volke , dem es also ergeht ! Wohl dem Volke , dessen Gott Jahwe ist !
David entgegnete Saul : dein Sklave hütete seinem Vater die Schafe : wenn da ein Löwe oder ein Bär kam und ein Schaf von der Herde forttrug ,
Und es ward ihnen gegeben , jedem ein weißes Gewand , und ihnen gesagt , daß sie noch eine kleine Zeit ausharren sollen , bis vollendet haben auch ihre Mitknechte und ihre Brüder , die da sollen getötet werden , ebenso wie sie .
Und zwar übergaben sie es den Werkmeistern , die am Tempel Jahwes bestellt waren ; die übergaben es den Arbeitern , die am Tempel Jahwes arbeiteten , um den Tempel herzustellen und auszubessern .
Wenn die Trompete nur einen unverständlichen Schall gibt , wer wird darauf antreten zum Kampfe ?
Er wird kommen und diese Weingärtner umbringen , und den Weinberg anderen geben . Als sie es aber hörten , sagten sie : das sei ferne .
Sein Leib war wie von Chrysolith , sein Gesicht strahlte wie der Blitz , seine Augen leuchteten wie Feuerfackeln , seine Arme und Füße sahen aus , wie poliertes Erz , und der Schall seiner Worte war wie mächtiges Tosen .
und Festus sprach : Hier , mein König Agrippa und alle ihr Anwesende , schaut ihr den , wegen dessen mir die ganze Versammlung der Jude in Jerusalem und hier anlag mit dem Ruf , er dürfe nicht am Leben bleiben .
Als nun die Priester , die die Gesetzeslade Jahwes trugen , aus dem Jordan heraufstiegen und die Priester kaum eben ihre Füße auf das Trockene gesetzt hatten , kehrte das Wasser des Jordan wieder an seine frühere Stelle zurück und trat , wie früher überall aus seinen Ufern .

Es war aber nahe am Passa der Juden , und Viele zogen hinauf nach Jerusalem aus der Gegend , vor dem Passa , um sich zu reinigen .
und ebenso alle übrigen Geschlechter , jedes einzelne Geschlecht besonders und seine Frauen besonders .
Und als sie das Gesetz vernahmen , sonderten sie alle Fremden von Israel ab .


Hierauf wartete er noch weitere sieben Tage , dann ließ er abermals die Taube aus dem Kasten ausfliegen .
Der Eifer im guten aber soll allezeit lebendig sein ; er soll es nicht blos sein , wenn ich bei euch bin .
Das Auge , das ihn geschaut , schaut ihn nicht wieder , und seine Stätte sieht ihn nimmermehr .
Der durchzog jedoch alle Stämme Israels bis nach Abel Beth Maacha , und alle Bichriter kamen zuhauf und drangen ihm nach dort ein .
Und die Gläubigen aus der Beschneidung , die mit Petrus gekommen waren , staunten , daß die Gabe des heiligen Geistes auch über die Heiden ausgegossen ward .
Und ihre Kinder machtest du so zahlreich wie die Sterne des Himmels und brachtest sie in das Land , in das sie hineinkommen sollten , um es in Besitz zu nehmen , wie du ihren Vätern verheißen hattest .
Er gießt Verachtung über Edle aus und lockert den Gürtel Gewaltiger .
Wohl verweigerte ich euch den Regen , als noch drei Monate bis zur Ernte waren , und ließ wiederholt auf die eine Stadt Regen fallen , auf die andere Stadt nicht - das eine Feld wurde vom Regen getroffen , während das andere Feld , das der Regen nicht traf , verdorrte - ;

Was aber sonst noch von Ahas zu sagen ist , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .


Elkana , ihr Mann , erwiderte ihr : Thue , was du für gut hältst ; bleibe zurück , bis du ihn entwöhnt hast . Jahwe gebe nur , daß dein Wort wahr werde ! So blieb das Weib zurück und säugte ihren Sohn bis zu seiner Entwöhnung .
Der Fremdling , der unter dir weilt , wird immer höher und höher über dich emporsteigen ; mit dir aber wird es mehr und mehr abwärts gehen .
Und dem Engel der Gemeinde in Smyrna schreibe : So spricht der Erste und Letzte , der da tot war und ist lebendig geworden .
Wohl dem , dessen Hilfe der Gott Jakobs ist , der seine Hoffnung setzt auf Jahwe , seinen Gott ,
Von dir geht mein Lobpreis aus in großer Versammlung ; meine Gelübde will ich bezahlen angesichts derer , die ihn fürchten .
so wollest du ihr Gebet und Flehen hören im Himmel , der Stätte , da du thronest , und ihnen Recht verschaffen
Ich selbst aber will hinausgehen und mich neben meinen Vater stellen auf dem felde , wo du dich aufhälst , und will vor meinem Vater von dir reden , und wenn ich etwas erfahre , will ich dir Bescheid sagen .
Ich will dich preisen in großer Versammlung , unter zahlreichem Volke dich rühmen .
Es wird deine Ernte und dein Brotkorn verzehren , deine Söhne und deine Töchter werden sie verzehren , deine Schafe und deine Rinder wird es verzehren , deinen Weinstock und deinen Feigenbaum wird es verzehren : deine festen Städte , auf die du dich verlässest , wird es mit dem Schwerte zertrümmern .
Wer überwindet , den will ich machen zur Säule im Tempel meines Gottes , und er wird nimmermehr herauskommen , und ich werde auf ihn schreiben den Namen meines Gottes , und den Namen der Stadt meines Gottes , des neuen Jerusalem , das vom Himmel herabkommt von meinem Gott her , und meinen neuen Namen .
Der Kluge sieht das Unglück und verbirgt sich ; die Einfältigen aber gehen weiter und müssen's büßen .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Da sprach Jahwe zu Mose : Laß Tag für Tag jedesmal einen der Fürsten seine Opfergabe zur Einweihung des Altars darbringen .
Wenn sie dann von vielen Übeln und Drangsalen betroffen werden , soll dieses Lied - denn es wird unvergessen im Mund ihrer Nachkommen bleiben - vor ihnen Zeugnis ablegen ; denn ich kenne ihre Gedanken wohl , mit denen sie schon heute umgehen , noch ehe ich sie in das Land gebracht habe , das ich ihren Vätern eidlich verheißen habe !
Sodann laß den ganzen Widder auf dem Altar in Rauch aufgehn - ein Brandopfer für Jahwe ist es , ein lieblicher Geruch , ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer .
Alle die Gemusterten im Lager Ephraims nach ihren Heerscharen zählen somit 108100 . Diese haben an dritter Stelle aufzubrechen .
Hierauf traten die Jünger zu Jesus beiseit und sagten : warum konnten wir ihn nicht austreiben ?
sämtliche Leviten in der heiligen Stadt , zusammen 284 .
wobei er zugleich hoffte , daß er von Paulus Geld bekommen werde ; darum ließ er ihn auch öfter holen , und besprach sich mit ihm .
Er aber stand auf , und nahm das Kind und seine Mutter bei Nacht , und zog sich zurück nach Aegypten ,
Das Frühere ist nun eingetroffen und Neues verkündige ich ; ehe es in die Erscheinung tritt , thue ich's euch kund .
Verkauft man nicht zwei Sperlinge um ein Aß ? Und doch fällt nicht einer von ihnen zur Erde ohne euren Vater .
Wiederum zum zweitenmale entfernte er sich und betete : Mein Vater , kann er nicht vorübergehen , ohne daß ich ihn trinke , so geschehe dein Wille .
Warum bist du wie ein bestürzter Mann , einem Kriegsmanne gleich , der nicht zu helfen vermag ? Und doch bist du in unserer Mitte , Jahwe , und nach deinem Namen sind wir genannt : o laßt uns nicht fahren !
Du glaubst , daß ein einiger Gott ist ? Du thust recht daran ; auch die Dämonen glauben es und schaudern .
so wie es uns die ursprünglichen Augenzeugen und Diener des Wortes überliefert haben ,
Ich will ihr Vater , und sie soll mir Sohn sein , und ich will ihr meine Gnade nicht entziehen , wie ich sie deinem Vorgänger entzogen habe .

Darum wendet sich sein Volk hierher , und Wasser in Fülle wird von ihnen geschlürft .
Und siehe ein Mann Namens Joseph , der Ratsherr war , ein braver und gerechter Mann -
Und der Ruhm Davids verbreitete sich in allen Landen , und Jahwe ließ die Furcht vor ihm auf alle Völker fallen .
und sprachen zu ihm : Du bist nun alt , deine Söhne aber wandeln nicht in deinen Wegen : so setze denn einen König über uns , daß er uns regiere , wie es bei allen andern Völkern geschieht !

von Aroer am Ufer des Arnonflusses an bis zum Berge Sion , das ist dem Hermon ,
Darum hat ihn auch Gott so hoch erhöht ,

Was aber sonst noch von Manasse zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , und seine Sünde , die er begangen , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Jedoch die Männer , die mit ihm hinauf gezogen waren , riefen : Wir sind nicht imstande , gegen diese Leute zu Felde zu ziehn , denn sie sind uns zu stark !
Sprich zu den Israeliten und gebiete ihnen : Wer Jahwe sein Heilsopfer darbringt , der bringe Jahwe von seinem Heilsopfer den Opferanteil , den er ihm schuldet .
Und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn eure Erschlagenen inmitten ihrer Götzen daliegen , rings um ihre Altäre auf jedem hohen Hügel , auf allen Bergesgipfeln , unter jedem grünen Baum und unter jeder dichtbelaubten Terebinthe , woselbst sie allen ihren Götzen Wohlgeruch spendeten .
Hat Gott die natürlichen Zweige nicht verschont , so wird er auch dich nicht verschonen .
Er darf es nicht umwechseln , noch vertauschen - ein gutes für ein schlechtes oder ein schlechtes für ein gutes ; und wenn er dennoch ein Stück Vieh mit einem anderen vertauschen sollte , so soll das eine wie das andere dem Heiligtume verfallen sein .
Durch mich üben die Herrscher Herrscheracht und die Edlen , alle Richter auf Erden .
Er antwortete ihnen : ich habe es euch schon gesagt , und ihr habt nicht darauf gehört . Was wollt ihr es noch einmal hören ? Wollt ihr etwa auch seine Jünger werden ?
Mir aber ist dieses Geheimnis nicht infolge von Weisheit , die mir vor allen Lebenden zu eigen wäre , offenbart worden , sondern nur zu dem Zwecke , damit dem Könige die Deutung kund würde , und du über die Gedanken deines Inneren Auskunft erhieltest .

Er erschlug ihre Weinstöcke mit Hagel und ihre Maulbeerfeigenbäume mit Schloßen .
Als ich meinen Sinn darauf richtete , Weisheit zu erkennen und das Treiben zu besehen , das auf Erden geschieht , - denn weder bei Tage noch bei Nacht bekommt der Mensch mit seinen Augen Schlaf zu sehen -
Der Sohn Abinadabs : das ganze Naphat-Dor ; er hatte Taphath , Salomos Tochter , zum Weibe .
Er fleht zu Gott , und der erweist ihm Gnade , läßt ihm sein Antlitz unter Jauchzen schauen und vergilt so dem Menschen sein richtiges Verhalten .
Denn der Eifer um dein Haus hat mich gefressen , und die Schmähungen derer , die dich schmähen , sind auf mich gefallen .
Und Mose berief ganz Israel und sprach zu ihnen : Ihr habt gesehen , was alles Jahwe vor euren Augen in Ägypten dem Pharao , sowie allen seinen Untergebenen und seinem ganzen Lande widerfahren ließ :

Die Könige von Tarsis und den Inseln werden Geschenke entrichten , die Könige von Saba und Seba Tribut herzubringen .
Die Stadt aber und alles , was darin war , brannte man nieder ; nur das Silber und Gold , sowie die ehernen und eisernen Geräte brachte man in die Schatzkammer der Behausung Jahwes .
Was wollt ihr beginnen , wenn Feiertage nahen und das Fest Jahwes ?
Und es müssen Balken in Menge für mich beschafft werden ; denn das Haus , das ich bauen will , soll groß und außerordentlich sein .
Dein Volk ist voller Willigkeit an deinem Heertag ; auf heiligen Bergen , aus dem Schoße der Morgenröte kommt dir der Tau deiner jungen Mannschaft .
So thue nun Buße von dieser deiner Bosheit , udn bete zum Herrn , ob dir möge der Anschlag deines Herzens vergeben werden .

Da sprach Mose zu der Gemeinde : Dies ist's , was Jahwe zu thun befohlen hat .
Und er maß die Stärke der Wand des Tempels : sechs Ellen , und die Breite des Anbaus : vier Ellen rings um den Tempel .
Jedes hängt am andern fest ; sie schließen sich zusammen unzertrennlich .
Und es geschah , am achten Tage kamen sie den Knaben zu beschneiden , und nannten ihn nach dem Namen seines Vaters Zacharias .
Gedenke mir dies , mein Gott , und tilge nicht aus deinem Gedächtnis die Wohlthaten , die ich dem Tempel meines Gottes und dem Dienst an ihm erwiesen habe !
Kommt solches nicht von Jahwe der Heerscharen ? Völker arbeiten fürs Feuer , und Nationen mühen sich ab für nichts !
Er sagte aber auch zu den Jüngern : es war ein reicher Mann , der hatte einen Verwalter , und der wurde ihm angezeigt , daß er ihm sein Vermögen verschleudere .
Denn das Thörichte , das von Gott kommt , ist weiser als die Menschen , und das Schwache , das von Gott kommt , ist stärker als die Menschen .
Die anderen Jünger aber kamen mit dem Schiffe ( denn sie waren nicht weit vom Lande , nur etwa zweihundert Ellen ) und schleppten das Netz mit den Fischen nach .
Der andere aber erwiderte und schalt ihn : fürchtest du nicht einmal Gott , der du doch in gleicher Strafe bist ?
Und sie nahmen die dreißig Silberstücke , den Preis des Geschätzten , den man geschätzt von Seiten der Söhne Israels , und gaben sie auf den Töpferacker , wie der Herr mir befohlen .
Ich selbst werde meine Schafe weiden und ich werde sie lagern lassen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .

Darum sage ich euch : das Reich Gottes wird von euch genommen und einem Volke gegeben werden , das die Früchte desselben bringt .
Oder wie ? Wenn etliche untreu waren , soll ihre Untreue die Treue Gottes aufheben ?
Sagt Thomas zu ihm : Herr , wir wissen nicht , wo du hingehst , wie sollen wir den Weg wissen ?
Und als er sie in Besek musterte , waren es 300000 Israeliten und 30000 Judäer .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Gott aber mißfiel diese Sache , und er schlug Israel .
Ich will dich belehren und unterweisen über den Weg , den du gehen mußt ; ich will dich beraten , indem über dir mein Auge wacht .
und als es Tag wurde , rief er seine Jünger herbei , und wählte zwölf von ihnen aus , die er auch Apostel nannte :
Brecht auf und zieht geradewegs nach dem Gebirge der Amoriter und zu allen ihren Nachbarn , die in der Steppe , auf dem Gebirge , in der Niederung , im Südland und an der Meeresküste wohnen , in das Land der Kanaaniter und zum Libanon bis zu dem großen Strome , dem Euphratstrom .
und es kehrten alle Judäer aus allen den Orten , wohin sie versprengt worden waren , zurück und kamen ins Land Juda zu Gedalja nach Mizpa ; dann ernteten sie Wein und Obst in großer Menge .
Er aber sagte zu ihnen : wahrlich , ich sage euch , es ist niemand , der Haus oder Weib oder Brüder oder Eltern oder Kinder verlassen hat um des Reiches Gottes willen ,
Und Tobia , der Ammoniter , stand neben ihm und sprach : Was sie auch bauen - wenn ein Fuchs hinaufsteigt , so wird er ihre Steinmauer wieder auseinanderreißen ! -
Und ihr Gebiet erstreckte sich über Helkath , Hali , Beten , Achsaph ,
Folgt aber daraus , daß wir das Gesetz austhun durch den Glauben ? Nimmermehr . Sondern wir richten es auf .
Und Hiskia sprach allen Leviten , die gute Einsicht für den Dienst Jahwes bewiesen , freundlich zu . Und so aßen sie die sieben Tage hindurch das Festopfer , indem sie Heilsopfer schlachteten und Jahwe , den Gott ihrer Väter priesen .
Denn viele sind berufen , wenige aber sind auserwählt .

Abisua erzeugte Bukki , Bukki erzeugte Ussi ,
Siehe , ich mache dich zu einer neuen scharfen Dreschwalze mit vielen Schneiden : Du wirst die Berge dreschen und zermalmen und die Hügel der Spreu gleichmachen !
Da wird es dann geschehen : auch der Tapfere , der beherzt ist , wie ein Löwe , wird gänzlich verzagen ; denn ganz Israel weiß , daß dein Vater ein Held und seine Begleiter tapfere Männer sind .
Deine Brüste gleichen zwei Rehkälbchen , Gazellenzwillingen , die in den Lilien weiden .
Als sie sich nun auf der Flucht vor den Israeliten auf dem Abstiege von Beth Horon befanden , da ließ Jahwe Steine vom Himmel auf sie fallen , bis nach Aseka , so daß sie umkamen ; es waren derer , die durch die Hagelsteine umkamen , mehr denn derer , die die Israeliten mit dem Schwert umgebracht hatten .
Als aber Mittag vorüber war , geriethen sie ins Rasen bis um die Zeit , da man das Speisopfer darzubringen pflegt ; aber da war kein Laut und keine Antwort , noch Beachtung zu verspüren .
Da wies ihm Achis noch an demselben Tage Ziklag an ; infolgedessen gehört Ziklag den Königen von Juda bis auf den heutigen Tag .
Und um die neunte Stunde rief Jesus laut : Eloi Eloi lama sabachthani , das heißt übersetzt : mein Gott , mein Gott , warum hast du mich verlassen ?
Habe ich doch in keinem Hause gewohnt seit der Zeit , da ich die Israeliten herführte , bis zum heutigen Tage - vielmehr wanderte ich in einer Zeltwohnung umher .
Über alles dieses aber sollen sie ein Tuch von Karmesin breiten , dieses mit einer Decke von Seekuhfell überdecken und sodann die Stangen einstecken .
Während sie aber gezögert hatten , war Ehud entronnen ; er war unterdes bis an die Schnitzbilder hinaus gelangt und entkam so nach Seira .
und schafften die Aschera des Baalstempels heraus und verbrannten sie .
Viele aber von den Priestern und den Leviten und den Familienhäuptern - die Greise , die den früheren Tempel gesehen hatten , - weinten laut , als man vor ihren Augen den Grund zu diesem Hause legte , während viele andere in Jubel und Freude ihre Stimme erhoben .
Siehst du einen behend in seinem Geschäfte , vor Königen kann er sich zum Dienste stellen ; nicht wird er sich vor Unberühmten stellen .
Da geriethen die Moabiter in große Furcht vor dem Volke ; denn dasselbe war zahlreich , und den Moabitern wurde angst und bange vor den Israeliten .
und sagten zu ihnen : Jahwe strafe euch und helfe uns zum Recht , daß ihr uns beim Pharao und seinen Höflingen in schwere Ungnade gebracht , ja ihnen das Schwert in die Hand gedrückt habt , um uns das Leben zu nehmen !
Keinen Frieden , spricht Jahwe , giebt es für die Gottlosen !
- die Nachkommen von ihnen , die noch übrig waren im Lande , an denen die Israeliten den Bann nicht hatten vollstrecken können , - die hob Salomo zum Frondienst aus , und so fronen sie bis auf den heutigen Tag .
Waren nicht die Kuschiten und die Libyer ein großes Heer mit einer Unzahl von Wagen und Reitern ? Aber da du dich auf Jahwe stütztest , gab er sie in deine Gewalt .
Sie sind aus der Welt , darum reden sie aus der Welt heraus , und die Welt hört auf sie .
Darum sprich zum Hause Israel : So spricht der Herr Jahwe : Bekehrt euch und kehrt euch ab von euren Götzen und wendet euer Angesicht ab von allen euren Greueln .
ist es aber aus Gott , so vermöget ihr nicht sie zu vernichten ) um nicht gar als Gotteswidersacher erfunden zu werden . Sie folgten ihm aber ,
Und die sieben Engel , die die sieben Trompeten hatten , rüsteten sich zu blasen .
Von Janoha aber zieht sie sich hinab nach Ataroth und Naarath , stößt an Jericho und endet am Jordan .
Hasabja für Hilkia , Nethaneel für Jedaja .
Da mir der Vorschlag gut schien , nahm ich aus euch zwölf Männer , einen von jedem Stamme .
Am ersten Wagen waren rotbraune Rosse und am zweiten Wagen schwarze Rosse ,
Wenn wir nicht über Gebühr gezaudert hätten , so hätten wir unterdes zweimal hin- und herreisen können .

Für den Fürsten aber sollt ihr Landbesitz bestimmen auf beiden Seiten der heiligen Hebe und des Bodenbesitzes der Stadt , vor der heiligen Hebe und vor dem städtischen Bodenbesitz , sowohl auf der Westseite als auf der Ostseite , und in der Länge entsprechend einem der Landanteile von der Westgrenze bis zur Ostgrenze
Darum werden ihre Plagen kommen an einem Tage , Tod und Trauer und Hunger , und sie soll im Feuer verbrannt werden ; denn stark ist der Herr Gott , der sie gerichtet .
Denn da das Gesetz nur den Schatten hat von den zukünftigen Gütern , nicht die Gestalt der Dinge selbst , so kann es mit den Opfern , die sie alljährlich immer wieder darbringen , niemals für immer die Herzukommenden vollenden ;
Da sie aber hinausgiengen , siehe , da brachte man ihm einen stummen Dämonischen .
Sie aber schrien wieder : kreuzige ihn
Menschensohn , weissage und sprich : So spricht der Herr Jahwe : Schreit wehe über den Tag !
Die aber aßen , waren etwa fünftausend Mann ohne Weiber und Kinder .
Da ließ Michal David durchs Fenster hinab ; so floh er davon und entkam .
Wer sein Lager berührt , muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Ihr aber sehet zu , ich habe euch alles vorausgesagt .
Issachar ist ein knochiger Esel , gelagert zwischen den Pferchen .
Und ich , Jahwe , will ihr Gott sein , und mein Knecht David wird Fürst in ihrer Mitte sein ; ich , Jahwe , habe es geredet !
Es waren aber der Granatäpfel sechsundneunzig luftwärts ; aller Granatäpfel waren hundert ringsum an dem Gitter .
nämlich , daß wir weder unsere Töchter den heidnischen Bewohnern des Landes zu Weibern geben , noch ihre Töchter an unsere Söhne verheiraten wollten ;
Antwortete Jesus : das erste ist : Höre Israel , der Herr unser Gott ist ein einiger Herr .
Rühmet Jah ! Rühme , meine Seele , Jahwe !
Sammeln , ja sammeln will ich , Jakob , alle die Deinen ! Versammeln , ja versammeln will ich , was von Israel übrig ist ! Ich will sie vereinigen wie Schafe im Pferch , wie eine Herde auf der Trift , und es soll eine tosende Menschenmenge werden !
Damals zog Rezin , der König von Aram , mit Pekah , dem Sohne Remaljas , dem Könige von Israel , gegen Jerusalem heran , um es anzugreifen ; und sie belagerten Ahas , vermochten aber nicht mit Erfolg zu kämpfen .
Sodann aber kam ein jeder , den sein Herz dazu trieb , und jeder , der dazu willig war , und brachte die Beisteuer für Jahwe zur Anfertigung des Offenbarungszeltes und für den gesamten Dienst in ihm und zu den heiligen Kleidern .
Und das Weib , das du sahst , ist die große Stadt , die das Königtum hat über die Könige der Erde .
Und Petrus zog ihn an sich , und begann ihn zu schelten und sagte : das verhüte Gott , Herr , das darf dir nimmermehr widerfahren .
Wer sein Leben zu gewinnen sucht , wird es verlieren , und wer es verliert , wird es lebendig machen .
Es muß ja Parteiungen bei euch geben , damit die Bewährten unter euch offenbar werden .
und befehlt ihnen : Nehmt euch von dort , mitten aus dem Jordan , von da , wo die Füße der Priester stillstanden , zwölf Steine , tragt sie mit euch hinüber und stellt sie an dem Platze auf , wo ihr heute übernachten werdet .

Und sie brachen auf von Thahath und lagerten sich in Tharah .
nicht werden sie bauen , und ein anderer bewohnen , nicht werden sie pflanzen , und ein anderer die Früchte genießen . Denn wie die Lebensdauer der Bäume wird die Lebensdauer meines Volkes sein , und was ihre Hände geschafft , das sollen meine Auserwählten auch verbrauchen .
Da warf sich Joseph über seinen Vater her und weinte über ihm und küßte ihn .
Desselben Wegs , auf dem er gekommen ist , soll er zurückkehren : aber in diese Stadt soll er nicht eindringen , ist der Spruch Jahwes .
Da betete Jona im Leibe des Fisches zu Jahwe , seinem Gott ,
Für Schlacken erachtest du alle Gottlosen auf Erden ; darum liebe ich deine Zeugnisse .
Was sagen wir dazu ? Geht es mit Unrecht zu bei Gott ? Nimmermehr .
Und er kam hinab in die Galiläische Stadt Kapernaum , und lehrte daselbst am Sabbat ;
Derjenige , der sich verfehlt , der soll sterben . Ein Sohn soll nicht die Schuld des Vaters mittragen , und ein Vater soll nicht die Schuld des Sohns mittragen . Die Frömmigkeit des Frommen soll auf ihm ruhn , und die Gottlosigkeit des Gottlosen soll auf ihm ruhn !
Abraham antwortete : Die sieben Lämmer mußt du von mir annehmen ; das soll mir zum Zeugnis dienen , daß ich diesen Brunnen gegraben habe .
Der Fromme hat zu essen , bis er satt wird , aber der Gottlosen Bauch muß Mangel leiden .
Aber der Engel Gottes gebot ihm : Nimm das Fleisch und die ungesäuerten Kuchen , lege sie auf diesen Stein da und gieße die Brühe darüber . Er that so .
Denn die Satzungen der Völker - der Götze ist's : von Holz aus dem Walde schnitzt man ihn , ein Werk von Künstlerhänden , mit dem Schnitzmesser hergerichtet ;

Sodann führte er mich zurück in der Richtung auf das äußere Thor des Heiligtums , das sich nach Osten wendet ; das war verschlossen .
Denn Jahwe demütigte Juda um Ahas , des Königs von Israel , willen , weil er zuchtloses Wesen in Juda angerichtet und sich treulos gegen Jahwe erzeigt hatte .
Erhebe deine Schritte zu den ewigen Trümmern : alles hat der Feind im Heiligtume verderbt .
Ein Guter erlangt von Jahwe Wohlgefallen , aber den tückischen Mann verdammt er .
Die fraßen alle Pflanzen in ihrem Land und fraßen die Frucht des Feldes .
Derselbe baute das obere Thor am Tempel Jahwes ; auch baute er viel an der Mauer des Ophel .
Und Beria und Sema ( das sind die Familienhäupter der Bewohner Ajalons ; diese verjagten die Bewohner von Gath )

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Diese Worte und nichts weiter redete Jahwe mit lauter Stimme zu eurer ganzen Versammlung auf dem Berge aus dem Feuer , dem Gewölk und der Dunkelheit heraus ; und nachdem er sie auf zwei steinerne Tafeln geschrieben hatte , übergab er sie mir .
Hierauf gebot Abimelech allem Volke : Wer diesen Mann und sein Weib antastet , soll mit dem Tode bestraft werden !
Er aber wollte sich selbst rechtfertigen und sagte zu Jesus : Wer ist denn mein Nächster ?
Er fängt die Klugen in ihrer eignen List , und der Verschlagenen Anschlag überstürzt sich .
Sie aber wurden ganz bestürzt und sagten zu ihm : wer kann dann gerettet werden ?
Von dem Öl aber gieße der Priester etwas in seine - des Priesters - linke Hand
Ich erblickte unter der Beute einen schönen Mantel aus Sinear , zweihundert Sekel Silber und eine goldene Zunge , fünfzig Sekel schwer . Da gelüstete es mich nach diesen Dingen , und ich eignete sie mir an ; sie liegen im Boden vergraben in meinem Zelt und das Geld liegt darunter .

In den Tagen Samgars , des Sohnes Anaths , in den Tagen Jaels feierten die Pfade , und die auf den Wegen gingen , gingen krumme Pfade .
Aber ich will mir einen zuverlässigen Priester bestellen , der nach meinem Sinn und Willen handelt ; dem will ich ein dauerndes Haus bauen , daß er allezeit vor meinem Gesalbten aus- und eingehen soll .
Hierauf zog Israel weiter und schlug sein Lager auf jenseits von Migdal Eder .
Sodann setzte er ihm den Kopfbund aufs Haupt ; auf der Vorderseite des Kopfbunds aber befestigte er das goldene Stirnblatt , das heilige Diadem , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Darum , so wahr ich lebe - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , des Gottes Israels , - es soll Moab wie Sodom ergehen und den Ammonitern wie Gomorrha ; ein Besitztum der Nesseln sollen sie werden und eine Salzgrube und eine Einöde für immer . Der Überrest meines Volkes soll sie ausplündern , und was übrig geblieben von meiner Nation , soll sie beerben .
Diesen Mann haben die Juden ergriffen und waren im Begriff ihn zu töten , als ich mit den Truppen dazu kam und ihn befreite , da ich erfuhr , daß er ein Römer ist .
aber ich war doch nicht frei im Geiste , weil ich meinen Bruder Titus nicht traf ; so nahm ich Abschied von ihnen und zog nach Makedonia .
Dann werde ich aus den Städten Judas und von den Gassen Jerusalems Wonnejubel und Freudenjubel , Bräutigamsjubel und Brautjubel verschwinden lassen , denn zur Wüstenei soll das Land werden .
von Mattana nach Nahaliel und von Nahaliel nach Bamoth ;
Darum rede mit ihnen und sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : Jedweder vom Hause Israel , der seine Götzen in sein Herz schließt und den Anstoß zu seiner Verschuldung vor sich hinstellt und sich zum Propheten begiebt , dem werde ich , Jahwe , mich selbst zur Antwort herbeilassen bei der Menge seiner Götzen ,
Und sie sollen erkennen , daß ich Jahwe , ihr Gott , mit ihnen bin , und daß sie , das Haus Israel , mein Volk sind , ist der Spruch des Herrn Jahwe .

Der Engel aber sprach zu ihm : fürchte dich nicht , Zacharias , dieweil deine Bitte erhört ist , und deine Frau Elisabet wird dir einen Sohn gebären , und du wirst ihm den Namen Johannes geben ;
Und die Weingärtner nahmen seine Knechte , und den einen schlugen sie , den anderen töteten sie , den dritten steinigten sie .
über eure Gemeinschaft für das Evangelium vom ersten Tage bis heute ,
da wird der König des Südens in Erbitterung geraten , ins Feld rücken und mit ihm , dem Könige des Nordens , kämpfen . Der wird zwar ein großes Heer aufstellen , aber das Heer wird in seines Gegners Hand fallen ,
Wohlan nun ihr Reichen , weinet mit Wehklagen über die Trübsale , die euch bevorstehen .
die den Herrn Jesus töteten ebenso wie die Propheten , und auch uns verfolgt haben , die Gott nicht gefallen und allen Menschen zuwider sind ,

Nein ! Der Herr Jahwe thut nichts , ohne daß er seinen Entschluß seinen Knechten , den Propheten , geoffenbart hat .
Da sprach Gott zu Noah : Das Ende alles Fleisches ist bei mir beschlossen , denn voll ist die Erde von Frevel , den sie verüben ; so will ich sie nun von der Erde vertilgen .
Und Abimelech sprach : Mein Land steht dir offen ; laß dich nieder , wo es dir gefällt .

BLANK
Und die Knäufe , die sich oben auf den Säulen befanden , waren lilienförmig , in der Vorhalle , vier Ellen .

Wenn der Herr den Unflat der Frauen Zions abgewaschen und die Blutschuld Jerusalems aus ihrer Mitte weggespült haben wird durch den Hauch des Gerichts und den Hauch der Vertilgung ,


So habt auch ihr wohl jetzt Kummer , ich werde euch aber wieder sehen , und euer Herz wird sich freuen , dann wird niemand eure Freude euch nehmen .
Wenn ihr ehrliche Leute seid , so mag einer von euch Brüdern als Gefangener zurückbleiben , da wo ihr in Gewahrsam lagt ; ihr andern aber zieht hin und schafft das Getreide hin , dessen ihr für eure Familien bedürft .
Wohl aber überweise ich den Söhnen Levis alle Zehnten in Israel als Erbbesitz für den Dienst , den sie verrichten , den Dienst am Offenbarungszelt .
Und die Israeliten zogen von Beeroth Bene Jaakan nach Mosera . Dort starb Aaron und wurde dort begraben , und sein Sohn Eleasar wurde an seiner Statt Priester .
So merke , Jahwe , auf mich und höre die Reden meiner Widersacher !
O daß doch mein Wunsch sich erfüllte , und Gott mein Verlangen gewährte !
Einem Thoren ziemt nicht Wohlleben , geschweige denn einem Sklaven , über Fürsten zu herrschen .
und 500 Sekel Cassia , nach heiligem Gewicht , dazu ein Hin Olivenöl ,
damit das Wort Jahwes , das er durch den Mund Jeremias geredet , in Erfüllung ginge , " bis das Land seine Ruhezeiten ersetzt bekommen hatte ; die ganze Zeit hindurch , in der es wüste lag , hatte es Ruhe " , bis siebzig Jahre voll waren .
David , nachdem er zu seiner Zeit dem Willen Gottes gedient hat , ist ja entschlafen , und zu seinen Vätern versammelt , und hat die Verwesung gesehen .
Nun diese Seligpreisung geht sie auf die Beschnittenen oder auch auf die Unbeschnittenen ? Wir gehen ja aus von dem Satze : der Glaube wurde dem Abraham zur Gerechtigkeit gerechnet .
Und wohin ich gehe , ihr wisset den Weg .
Darauf zogen die Daniten ihres Wegs . Micha aber erkannte , daß sie ihm überlegen waren , und kehrte wieder nach Hause zurück .
Und er sagt zu dem Menschen mit der geschwundenen Hand : auf , trete vor ;
Siehe , das habe ich gefunden , spricht der Prediger , eins zum andern fügend , um ein Ergebnis zu finden .
und er sagte zu ihnen : habt ihr den heiligen Geist empfangen , da ihr gläubig wurdet ? Sie aber erwiderten : Nein ; wir haben auch nichts davon gehört , ob es einen heiligen Geist gibt .
An seinem Saume aber sollst du Granatäpfel aus blauem und rotem Purpur und Karmesin anbringen - an seinem Saume ringsum - und inmitten derselben goldene Glöckchen ,
Ist das nur nach dem Leben geredet , oder sagt nicht dasselbe auch das Gesetz ?
Tag und Nacht umkreisen sie sie auf ihren Mauern , und Unheil und Mühsal ist in ihrem Innern .
Und Jahwe redete mit Mose also :
So kennen wir von jetzt an niemand mehr nach dem Fleisch . Haben wir auch Christus nach dem Fleisch gekannt , davon wissen wir jetzt nichts mehr .
Das Offenbarungszelt aber , das Lager der Leviten , soll aufbrechen inmitten der übrigen Lager ; wie sie lagern , so haben Sie aufzubrechen , ein jeder auf seiner Seite , nach ihren Panieren .
Und das Tier , welches ich sah , glich einem Parder , und seine Füße waren wie die eines Bären , und sein Rachen wie ein Löwenrachen , und der Drache gab ihm seine Kraft , seinen Thron und große Gewalt .

Und die Leviten sollen sich rings um den König scharen , ein jeder mit seinen Waffen in der Hand , und wer in den Tempel eindringt , soll getötet werden . Also sollt ihr bei dem Könige sein , wenn er aus- und wenn er einzieht .
Weil ihr das erste Mal nicht zugegen wart , hat Jahwe , unser Gott , einen Riß an uns gerissen ; denn wir haben uns nicht um seine Vorschrift gekümmert .
Denn gleich einem Gewande wird sie die Motte fressen , und der Wolle gleich wird sie die Schabe fressen : Meine Gerechtigkeit jedoch wird ewig dauern , und mein Heil bis zum fernsten Geschlecht !
die zu der Stadt gehörenden Äcker aber und die zugehörigen Dörfer übergaben sie Kaleb , dem Sohne Jephunnes .
Da sprach er : Ich bin der Sklave Abrahams .
und sprach zum Könige : volle Wahrheit ist es , was ich in meinem Lande von deinen Angelegenheiten und von deiner Weisheit vernommen habe !
und dich nebst deiner Mutter , die dich geboren hat , in ein fremdes Land schleudern , woselbst ihr nicht geboren wurdet , und dort sollt ihr sterben :
Das Licht des Leibes ist das Auge . Wenn nun dein Auge richtig ist , so wird dein ganzer Leib hell haben .
Wenn aber das Rind schon längst stößig gewesen ist , und man dies seinem Besitzer vorgehalten , und er es trotzdem nicht sorgfältig gehütet hat , so soll das Rind , wenn es einen Mann oder eine Frau totstößt , gesteinigt , aber auch sein Besitzer mit dem Tode bestraft werden .
Götzendienst , Zauberei , Feinschaft , Hader , Eifersucht , Zorn , Ränke , Spaltung , Absonderung ,
Die Gesamtzahl der leiblichen Nachkommen Jakobs , die nach Ägypten übersiedelten , ungerechnet die Frauen der Söhne Jakobs , betrug 66 Seelen .
Und was vom Hause Juda entronnen und übrig geblieben ist , soll aufs Neue unten Wurzel schlagen und oben Frucht bringen .

Und sie unterhielten sich mit einander von allen diesen Begebenheiten .
Nun also , begütigt doch Gott , damit er uns Gnade erweise ! Von eurer Hand ist solches geschehen ; kann er da noch einem von euch Huld erweisen ? spricht Jahwe der Heerscharen .
Es stand auf zwölf Rindern ; drei waren gegen Norden gewandt , drei gegen Westen , drei gegen Süden und drei gegen Osten . das Meer aber ruhte oben auf ihnen , und alle ihre Hinterteile waren nach innen gewendet .
Da faßte ich die beiden Tafeln , schleuderte sie weg aus meinen beiden Händen und zerschmetterte sie vor euren Augen .
und es möge uns Jahwe , dein Gott , den Weg kund thun , auf dem wir gehen , und die Weisung , die wir ausführen sollen !
und wer auf dem Felde ist , kehre sich nicht um seinen Rock aufzuheben .
bis ich komme und euch in ein Land hole , das eurem Lande gleicht , ein Land voller Korn und Most , ein Land voller Brotkorn und Weinberge .
Was denn Gott zusammengefügt hat , soll ein Mensch nicht scheiden .
Wenn er einherfährt und verhaftet und die Gerichtsversammlung einberuft - wer will ihm wehren ?
Es kommt ein Tag , da man deine Mauern wiederherstellt ; jenes Tags werden deine Grenzen weit hinausrücken .
Folgendes ließ mich der Herr Jahwe in einem Gesichte schauen : Der Herr stand da auf einer nach dem Bleilot gebauten Mauer und hielt ein Bleilot in der Hand .
Da sprach sie zu ihrem Vater : O Herr , sei nicht böse , wenn ich vor dir nicht aufstehen kann ; es ergeht mir , wie es den Frauen ergeht ! Und er suchte und suchte , fand aber den Teraphim nicht .
Da nun des Herodes Geburtsfest war , tanzte die Tochter der Herodias vor der Gesellschaft und gefiel dem Herodes ,
Er sagte nämlich zu ihm : gehe aus , du unreiner Geist , von dem Menschen .
Da sprach Esther : Wenn es dem Könige recht ist , so möge auch morgen den Juden zu Susa gestattet werden , ganz in der Weise wie heute zu handeln ; und die zehn Söhne Hamans möge man an den Galgen hängen .
schreibe sie auf die Pfosten deines Hauses und auf deine Thore ,

Dem Musikmeister . Von David . Es sprach der Thor in seinem Herzen : Es ist kein Gott ! Verderbt , abscheulich handelten sie ; da war keiner , der Gutes that .

Dazu nahm Ahas das Silber und Gold , das sich im Tempel Jahwes und in den Schatzkammern des königlichen Palastes vorfand , und sandte es als Huldigungsgeschenk an den König von Assyrien .


Wehe denen , die sich den Tag Jahwes herbeiwünschen ! Was soll euch doch der Tag Jahwes ? Er ist ja Finsternis , nicht Licht ! -
Ich freue mich , daß Jahwe vernimmt mein lautes Flehn .
und Obadja , der Sohn Semajas , des Sohnes Galals , des Sohnes Jeduthuns , und Berechja , der Sohn Asas , des Sohnes Elkanas , der in den Dörfern der Nethophathiter wohnte .
Sagt wohl jemand zum Vater : Warum zeugst du ? und zu dessen Weibe : Warum kreißest du ?

Das gesamte Fett aber soll man von ihm darbringen : Den Fettschwanz und das Fett , welches die Eingeweide bedeckt ,
so will auch ich ferner keinen einzigen mehr von den Völkern , die Josua bei seinem Tode übrig gelassen hat , vor ihnen vertreiben ,
Während nun einer von ihnen einen Balken fällte , fiel das Eisen ins Wasser . Da schrie er und rief : Ach , Herr ! es ist noch dazu entlehnt !
Wer den Spötter zurechtweist , holt sich selber Schande , und wer den Gottlosen tadelt , dem wird's zum eigenen Schandfleck .
Als ich nun hinein kam und mich umsah , da fanden sich allerlei Gebilde von greulichem Gewürm und Vieh und allen Götzen des Hauses Israel rings herum an der Wand eingegraben .
Und einige von den Pharisäern aus der Menge sagten zu ihm : Meister , wehre deinen Jüngern .

Allein , vor meinen Ohren sagtest du - ich vernahm den Laut deiner Worte :
So bin ich denn gekommen , um dir Kunde zu geben von dem , was deinem Volk in der Endzeit begegnen wird ; denn wiederum ist es ein Gesicht , das sich auf ferne Tage bezieht .
Und ich werde euch ein neues Herz verleihen und einen neuen Geist in euer Inneres legen und werde das steinerne Herz aus eurem Leibe entfernen und euch ein fleischernes Herz verleihen .
Die Hand Jahwes hatte selbst noch mitgeholfen , um sie bis auf den letzten Mann aus der Mitte des Lagers zu vertilgen .
" Bei Ergrauten ist Weisheit , und langes Leben so gut wie Einsicht . "
Gott ist König über die Heiden geworden ; Gott hat sich auf seinen heiligen Thron gesetzt .
und sie fiengen an ihn zu begrüßen : sei gegrüßt , König der Juden ,
Ja , du bist's , der mich hervorzog aus dem Mutterschoß , an meiner Mutter Brüsten mich sorglos liegen ließ !
Sind wir aber Kinder , so sind wir auch Erben : Erben Gottes , und Miterben Christus' , soferne wir anders mit leiden , auf daß wir auch mit verherrlicht werden .
Da hob der König an und sprach zu dem Gottesmanne : Begütige doch Jahwe , deinen Gott , und bitte für mich , daß ich meine Hand wieder an mich ziehen könne ! Da begütigte der Gottesmann Jahwe , so daß der König seine Hand wieder an sich ziehen konnte , und sie war wie zuvor .
- aus unbehauenen Steinen sollst du den Altar Jahwes , deines Gottes , errichten - und sollst Jahwe , deinem Gotte , Brandopfer darauf darbringen

Thue auf deine Pforten , Libanon , daß Feuer unter deinen Cedern wüte !
Aber die Truppen der Chaldäer jagten dem Könige nach , und sie holten ihn ein in den Steppen von Jericho , nachdem ihn alle seine Truppen verlassen und sich zerstreut hatten .
Und wenn du in deinem Innern sprechen wolltest : Warum hat mich solches betroffen ? - ob der Größe deiner Verschuldung ist deine Schleppe aufgedeckt , sind deine Fersen mißhandelt !
Bildad von Suah antwortete und sprach :
Da rief der König von Israel : O weh ! Jahwe hat diese drei Könige hergerufen , um sie in die Gewalt der Moabiter zu geben .
Ihr wisset von der Sache , die ganz Judäa betroffen hat , ausgehend von Galiläa , nach der Taufe , welche Johannes verkündet hat , nämlich :
Als nun David mit seinen Leuten am dritten Tage Ziklag erreichte , waren die Amalekiter in das Südland und in Ziklag eingefallen , hatten Ziklag geplündert und niedergebrannt ,
Nun wohlan , gehe doch mit meinem Herrn , dem Könige von Assyrien , eine Wette ein : ich will dir zweitausend Rosse geben , ob du wohl imstande bist , die nötigen Reiter für sie zu beschaffen ?
Sie aber , da sie dieses hörten , ergrimmten sie und waren entschlossen sie umzubringen .
Wenn mich die Knaben sahen , verbargen sie sich , und die Greise erhoben sich und blieben stehn ;


Wallfahrtslieder . Gedenke , Jahwe , David , all' seine Mühsal !
ließ Manna auf sie regnen , daß sie zu essen hätten , und verlieh ihnen Himmelskorn .
Sobald dann die Priester , die die Lade Jahwes , des Herrn der ganzen Erde , tragen mit ihren Füßen im Jordan stehen , wird das Wasser des Jordan zu fließen aufhören , das Wasser , das von oben her zufließt , und wird dastehen wie ein Wall .
Doch was ward ihm da für ein Spruch ? Ich habe mir erhalten 7000 Mann , die kein Knie dem Baalgreuel gebeugt haben .
Denn wer da isset und trinkt , isset und trinket sich selbst zum Gericht , wenn er den Leib nicht unterscheidet .
Und er sah ihre Not an , als er ihr Flehen vernahm ,
die Vögel unter dem Himmel und die Fische im Meere - was irgend die Meerespfade durchzieht .
Er entriß mich meinem starken Feinde und meinen Hassern , weil sie mir zu mächtig waren .
Von David . Preise , meine Seele , Jahwe , und alles , was in mir ist , seinen heiligen Namen !
Meinen Rücken bot ich denen , die mich schlugen , und meine Wangen denen , die mich rauften , verbarg nicht mein Antlitz vor Beschimpfungen und Speichel .
Und sie verstanden nichts hievon , und das Wort war vor ihnen verborgen , sie verstanden nicht was da gesprochen war .
so würde auch die Finsternis für dich nicht finster sein und die Nacht leuchten wie der Tag : die Finsternis ist wie das Licht .
Denn viele werden kommen auf meinen Namen und sagen : ich bin der Christus , und werden Viele irreführen .
Und sie gebar einen Knaben , der soll weiden alle Nationen mit eisernem Stab . Und ihr Kind ward weggenommen zu Gott und zu seinem Thron ;
und daselbst ließ er sich nieder in einer Stadt mit Namen Nazaret , auf daß erfüllt würde , das durch die Propheten gesagt ist : Er wird ein Nazoräer heißen .

Denn nicht in Worten steht das Reich Gottes , sondern in Kraft .
Da sammelte er den gesamten Ernteertrag der sieben Jahre , während welcher in Ägypten Überfluß herrschte , und legte Vorrat in die Städte ; in einer jeden Stadt speicherte er den Ertrag der Felder auf , die rings um sie her lagen .
Und es zog alles aus , sich aufnehmen zu lassen , jeder in seinen Heimatort .

Du aber , Daniel , halte die Worte geheim und versiegle das Buch auf die Endzeit . Viele werden es durchforschen , und die Erkenntnis sich mehren .
Die Eingeweide aber und die Beine wusch er mit Wasser ; sodann ließ Mose den ganzen Widder auf dem Altar in Rauch aufgehn als ein Brandopfer lieblichen Geruchs , als eine Jahwe dargebrachte Feuerspeise , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Die Zeit aber , die David über Israel geherrscht hat , betrug vierzig Jahre ; zu Hebron regierte er sieben Jahre , zu Jerusalem aber dreiunddreißig Jahre .
Wer weiß , ob der Geist der Menschenkinder aufwärts steigt , der Geist des Viehes aber zur Erde hinab fährt ?
Wenn der Fuß spräche : weil ich nicht Hand bin , gehöre ich nicht zum Leib , so gehört er deswegen doch dazu .
Will er ein Lamm als Opfergabe darbringen , so bringe er sie vor Jahwe ,
So beobachtet denn meine Gebote und thut darnach - ich bin Jahwe .
Er wird sich hinsetzen , wie um Silber zu schmelzen und zu reinigen , und wird die Leviten reinigen und sie läutern wie Gold und wie Silber , damit Jahwe wieder solche habe , die in würdiger Weise Opfer darbringen ,

Ja , er setzte sogar seine Mutter Maacha von der Würde als Herrin ab , weil sie der Aschera ein Schandbild angefertigt hatte . Und Asa hieb ihr Schandbild um und verbrannte es im Kidronthale .

Schauder über dich ! Dich hat bethört dein vermessener Sinn , der du in Felsenhängen wohnst , den Gipfel des Hügels umklammerst : bautest du auch so hoch wie ein Adler dein Nest , ich stürze dich von dort hinab ! - ist der Spruch Jahwes .
Weil sie sie dereinst vor ihren Götzen bedienten und so dem Hause Israel beständig ein Anlaß zur Verschuldung wurden , deshalb habe ich meine Hand wider sie erhoben , ist der Spruch des Herrn Jahwe , und sie sollen ihre Verschuldung tragen .
Diese suchten ihre Geschlechtsverzeichnisse , aber sie waren nicht zu finden ; daher wurden sie vom Priestertum ausgeschlossen .
in die Höhle auf dem Grundstück Machpela , welches gegenüber Mamre liegt in Kanaan , dem Grundstück , welches Abraham vom Hethiter Ephron zum Erbbegräbnis gekauft hat .
und fragte sie : Welchen Bescheid ratet ihr diesen Leuten zu geben , die also zu mir geredet haben : Mache das Joch leichter , das uns dein Vater auferlegt hat ?


auch die Städte Sodom und Gomorrha hat er verurteilt , indem er sie in Asche legte , ein Vorbild des Kommenden gebend für die Gottlosen ;
Von Baala aber wendet sich die Grenze westwärts zum Berge Seir , zieht sich hinüber bis nördlich vom Bergrücken von Har Jearim , das ist Kesalon , zieht sich hinab nach Beth Semes und hinüber nach Thimna .
Antwortete ihnen Jesus : ich habe es euch gesagt , und ihr glaubet nicht . Die Werke , die ich im Namen meines Vaters thue , die zeugen von mir .
Hierauf sprach Balak zu Bileam : Komm , ich will dich an eine andere Stelle führen ; vielleicht willigt Gott ein , daß du mir es dort verwünschest !
Nur das Blut dürft ihr nicht genießen ; auf die Erde mußt du es fließen lassen wie Wasser .
Ein Greuel für die Frommen ist , wer Unrecht tut , und ein Greuel für den Gottlosen ist , wer gerade wandelt .
Geselle dich nicht zu dem Zornmütigen und mit einem Hitzkopfe sollst du keinen Umgang haben ,
Jahwe aber ließ einen sehr starken Westwind als Gegenwind wehen ; der nahm den Heuschreckenschwarm mit und warf ihn ins Schilfmeer : keine einzige Heuschrecke blieb übrig im ganzen Bereiche von Ägypten .
Sie antworteten ihm : Er hatte als Mantel zottiges Fell und trug einen ledernen Gürtel um seine Lenden . Da sprach er : Das ist Elia , der Thisbiter !
Und die Hohenpriester und die ersten der Juden machten ihm Anzeige wegen des Paulus und ersuchten ihn
Mich fanden die Wächter , die in der Stadt umgehen : sie schlugen mich , verwundeten mich ; meinen Schleier nahmen mir weg die Wächter der Mauern .
und betete : Mein Gott , ich bin zu tief beschämt , als daß ich mein Angesicht zu dir , mein Gott erheben könnte . Denn unsere Verschuldungen sind uns über das Haupt gewachsen , und unsere Schuld ist groß geworden bis an den Himmel hinan .
und brachten die Lade hinauf , samt dem Offenbarungszelt und allen den heiligen Geräten , die sich im Zelte befanden - die brachten die levitischen Priester hinauf .
Eine wohlthätige Seele wird reich gelabt , und wer reichlich tränkt , der wird auch getränkt werden .

Doch so spricht der Herr Jahwe : Wenn ich aber meine vier schlimmen Strafen : Schwert , Hunger , wilde Tiere und Pest gegen Jerusalem entsende , um Menschen und Vieh daraus zu vertilgen ,
Du aber stehe auf und gehe in die Stadt , so wird dir gesagt werden , was du thun sollst .
eine ruchlose und ehrlose Brut wurden sie hinausgepeitscht aus dem Lande .
Und den Becher ebenso nach dem Abendessen , und sprach : dieser Becher ist der neue Bund , in meinem Blut , das für euch vergossen wird .
Wer einen Israeliten raubt , mag er ihn nun verkaufen , oder mag er noch bei ihm vorgefunden werden - , der soll mit dem Tode bestraft werden .

Es ist aber leichter , daß der Himmel und die Erde vergehe , als daß ein Häkchen vom Gesetze falle .
Antwortete Nikodemus und sagte zu ihm : wie kann dies geschehen ?


Mancher Weg dünkt einen gerade , aber das Ende davon sind Todeswege .
Und zwar will ich mein Angesicht gegen einen solchen richten und ihn zu einem Merkzeichen und Sprüchwort machen und ihn aus der Mitte meines Volks vertilgen , damit ihr erkennt , daß ich Jahwe bin .
Und der Aufseher der Leviten in Jerusalem war Usi , der Sohn Banis , des Sohnes Hasabjas , des Sohnes Mattanjas , des Sohnes Michas , von den Nachkommen Asaphs , den Sängern , für den Dienst am Tempel Gottes .
Niemand wird gegen euch standhalten ; Furcht und Schrecken vor euch wird Jahwe , euer Gott , über das ganze Land kommen lassen , das ihr betretet , wie er euch verheißen hat .
So wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe , niemand von euch soll mehr diesen Spottvers in Israel singen !
warum hat man die Salbe nicht verkauft um dreihundert Denare und es den Armen gegeben ?
Und dem Engel der Gemeinde in Pergamon schreibe :
Die Nachkommen Immers : 1052 .

Sodann nahm er das ganze Fett , welches die Eingeweide bedeckte , das Anhängsel an der Leber und die beiden Nieren samt dem Fett daran , und Mose ließ es auf dem Altar in Rauch aufgehn .
Jahwe wird sie euch preisgeben , und ihr werdet mit ihnen genau nach dem Befehle verfahren , den ich euch gegeben habe .
Wir selbst aber wollen kampfgerüstet an der Spitze der Israeliten einherziehen , bis wir sie in ihre Wohnsitze gebracht haben ; unsere kleinen Kinder aber sollen wegen der Bewohner des Landes in den festen Städten bleiben .
Wir dachten : wenn sie etwa künftig so zu uns oder zu unseren Nachkommen sprechen sollten , so wollen wir sagen : Betrachtet das Modell des Jahwe-Altars , den unsere Väter errichtet haben , nicht zum Zwecke von Brandopfern oder von Schlachtopfern , sondern Zeuge sollte er sein sowohl für uns , wie für euch .
euch aber wolle der Herr wachsen und reich werden lassen an der Liebe zu einander und zu allen , wie auch wir sie haben zu euch ,
Und Jesus sagt zu ihm : wahrlich , ich sage dir : heute in dieser Nacht , ehe der Hahn zweimal kräht , wirst du mich dreimal verleugnen .
" Kein Feind soll ihn berücken , noch ein Ruchloser ihn überwältigen .
Und der vierte Engel blies die Trompete : und es wurde geschlagen das Drittel der Sonne , das Drittel des Mondes und das Drittel der Sterne , auf daß das Drittel von ihnen verfinstert werde , und der Tag nicht scheine zu Drittel , und ebenso die Nacht .

Doch hageln wird es , wenn der Wald niedergeht , und die Stadt in Niedrigkeit niedersinkt .
Und Jispan , Eber , Eliel ,
Aber ihre Gedanken sind verstockt worden . Denn bis auf den heutigen Tag liegt eben die nämliche Hülle auf der Vorlesung des alten Bundes , und bleibt damit verhüllt , daß er in Christus abgethan ist .
und Bela , der Sohn Asas' , des Sohnes Semas , des Sohnes Joels ; der wohnte zu Aroer und bis Nebo und Baal Meon .
Und er fieng an zu ihnen in Gleichnissen zu reden : Ein Mensch pflanzte einen Weinberg , und setzte einen Zaun herum und grub eine Kelter und baute einen Thurm und verdingte ihn an Weingärtner und zog außer Lands .
Denn er schlug Arme nieder , ließ sie liegen - ein Haus riß er an sich , aber er baut es nicht aus .
Als diese aber bei Jesus eintrafen , baten sie ihn angelegentlich und sagten : er ist es wert , daß du ihm das gewährst ;

Und die , welche zugesehen hatten , erzählten ihnen , was dem Dämonischen begegnet war , und das von den Schweinen .

Da nahm er seinen erstgeborenen Sohn , der nach ihm herrschen sollte , und opferte ihn auf der Mauer als Brandopfer . Da kam ein gewaltiger Zorn über Israel , so daß sie von ihm abließen und abzogen und in ihr Land zurückkehrten .
Jesus aber antwortete : sind es nicht zehn , die rein geworden ? wo sind die neun ?
Aber von Zion wird es heißen : " Mann für Mann ist in ihr geboren und er , der Höchste , festigt sie . "
Zu jener zeit zog Josua aus und rottete die Enakiter aus vom Gebirge , von Hebron , Dbir und Anab , vom ganzen Gebirge von Juda und dem ganzen Gebirge von Israel ; und Josua vollstreckte an ihnen sowie an ihren Städten den Bann .
Ihr seid hier alle zugegen , Israeliten ! So entscheidet nun und ratet allhier !
Zu jener Zeit aber werde ich willfahren , ist der Spruch Jahwes , werde ich willfahren dem Himmel , und der wird der Erde willfahren ,
und das gute Gotteswort und Kräfte der zukünftigen Welt gekostet haben ,
Hierauf zog Jephtha gegen die Ammoniter , um ihnen eine Schlacht zu liefern , und Jahwe gab sie in seine Gewalt .
Und mein Brot , das ich dir gegeben hatte , das Feinmehl , das Öl und den Honig , womit ich dich genährt hatte , das legtest du ihnen vor als lieblichen Geruch - ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Wo aber ist ein Vater unter euch , der seinem Sohn , wenn er ihn um einen Fisch bittet , statt eines Fisches eine Schlange gäbe ?

Und sie werden Klageruf über dich laut werden lassen und jämmerlich schreien und Staub auf ihre Häupter werfen , sich mit Asche bestreuen .
Und Jeremia nahm eine andere Rolle und übergab sie dem Schreiber Baruch , dem Sohne Nerijas ; der schrieb auf sie den ganzen Inhalt des Buchs , das Jojakim , der König von Juda , verbrannt hatte , so wie ihn Jeremia ihm vorsagte , - außerdem aber wurden dem noch viele Reden gleicher Art beigefügt .
Du braustest auf wie Wasser - du sollst nicht der erste sein ! Denn du bestiegst das Bett deines Vaters , verübtest damals Entweihung - mein Lager hat er bestiegen !
Da berief Jakob seine Söhne und sprach : versammelt euch , damit ich euch verkündige , was euch in der Folgezeit widerfahren wird !
Und von allem Lebendigen , von allem Fleische , sollst du je zwei von allen mit hineinnehmen in den Kasten , um sie samt dir am Leben zu erhalten ; je ein Männchen und ein Weibchen soll es sein .
im Verhalten wie ein Mensch befunden , sich selbst erniedrigte , gehorsam bis zum Tode , ja bis zum Kreuzestod .
Und der König erhob sich , sowie der Statthalter und auch Bernike und ihre Gesellschaft ,
So war David schon nach Mahanaim gelangt , als Absalom , gegleitet von allen Israeliten , den Jordan überschritt .
Sagt die Frau zu ihm : ich weiß , daß der Messias kommt ( was man Christus heißt ) . Wenn der kommt , wird er uns alles verkünden .
Denn gleichwie der neue Himmel und die neue Erde , die ich schaffe , vor mir fortbestehen werden - ist der Spruch Jahwes - , so wird auch euer Geschlecht und euer Name fortbestehen .
Bei ihm ist Macht und Bestand , ihm gehört der Irrende und der Verführer .
Aber sie gehorchten nicht , und Manasse verführte sie dazu , Böses zu thun , schlimmer , als die Völker , die Jahwe vor den Israeliten vertilgt hatte .
Kinder , nur noch eine kleine Weile bin ich bei euch : dann werdet ihr mich suchen , und wie ich den Juden sagte : wo ich hingehe , könnet ihr nicht hinkommen , so sage ich jetzt auch zu euch .
Da ich nun mit einer Untersuchung über diese Dinge in Verlegenheit war , sagte ich , ob er wohl nach Jerusalem kommen und dort darüber Recht nehmen wolle .

" Als der Allmächtige die Könige darin zerstreute , da schneite es auf dem Zalmon . "
Vom Boden bis oberhalb der Thüre waren die Kerube und Palmen angebracht , und die Wand
in der Erkenntnis , daß eure Glaubensprobe Ausdauer wirkt .
Laß sämtlichen Gefangenen die Botschaft zugehen : So spricht Jahwe in betreff Semajas aus Nehalam : Weil euch Semaja geweissagt hat , ohne daß ich ihn gesandt habe , und euch verleitet hat , euch auf Lügen zu verlassen ,
Sihon , den König der Amoriter , denn ewig währt seine Gnade ,
Ihr habt gehört : es ist gesagt : Auge um Auge und Zahn um Zahn .
Es müssen sich freuen und jauchzen die Nationen , daß du die Völker recht regierst und die Nationen auf Erden leitest . Sela .
Und gegenwärtig sündigen sie immer von Neuem : sie haben sich aus ihrem Silber Gußbilder gemacht nach dem Muster von Götzen - Arbeit von Künstlern ist das alles ! Das ist's , was diese anreden ! Opfernde Menschen küssen Stiere !
Weil ihr das Herz des Frommen betrügerischerweise gekränkt habt , während ich ihm doch nicht wehe gethan haben wollte , und weil ihr die Hände des Gottlosen stärktet , damit er sich nicht von seinem bösen Wandel bekehre und so am Leben erhalten werde ,
Serug , Nahor , Tharah ,

Antwortete Jesus : ich habe euch gesagt , daß ich es bin : wenn ihr also mich suchet , so lasset diese ziehen .
Es sollen Völker dir dienstbar werden und Nationen vor dir sich beugen . Du sollst ein Herr sein über deine Brüder , und vor dir sollen sich beugen die Söhne deiner Mutter . Wer irgend dir flucht , der sei verflucht , wer aber dich segnet , soll gesegnet sein !
so legt der Mensch sich nieder und steht nicht wieder auf ; bis der Himmel vergeht , erwachen sie nicht und regen sich nicht aus ihrem Schlaf .
Als nun Joab sah , daß ihm sowohl von vorn wie von hinten ein Angriff drohe , traf er eine Auswahl aus allen Erlesenen in Israel und stellte sich den Aramäern gegenüber .
Und sie sangen das Lied Moses des Knechtes Gottes und das Lied des Lammes und sprachen : Groß und wunderbar sind deine Werke , Herr , Gott , Allbeherrscher , gerecht und wahrhaft deine Wege , König der Völker .
Und die Leviten ließen sich entsündigen und wuschen ihre Kleider ; und Aaron webte sie als Webeopfer und Aaron schaffte ihnen Sühne behufs ihrer Reinigung .
Du aber , was richtest du deinen Bruder ? oder du , was verachtest du deinen Bruder ? Werden wir doch alle vor dem Richtstuhl Gottes stehen .
Als sie nun zu den Geliloth am Jordan gelangt waren , die sich noch im Lande Kanaan befinden , da errichteten die Rubeniten und Gaditen und der halbe Stamm Manasse dort am Jordan einen Altar , einen ansehnlichen Altar .
Und Gott verlieh Salomo sehr viel Weisheit und Einsicht und Reichtum des Geistes gleich dem Sande , der am Ufer des Meeres liegt ,
ebenso wie mich der Vater kennt und ich den Vater kenne , und ich lasse mein Leben für die Schafe .
und Jahwe vermochte es nicht länger mehr zu ertragen ob der Bosheit eurer Thaten , ob der Greuel , die ihr verübtet . Und so ward euer Land zur Wüstenei und ein Gegenstand des Entsetzens und des Fluchs , ohne Bewohner , wie es heute der Fall ist ,
Ich sage euch , wenn er auch nicht aufsteht und gibt es ihm , weil es sein Freund ist , so steht er auf wegen seiner Zudringlichkeit , und gibt ihm so viel er braucht .
Als sie nun im Osten umherzogen , fanden sie eine Ebene im Lande Sinear und ließen sich daselbst nieder .
Gedenkt ihr , Worte zu rügen ? Die Reden des Verzweifelten verhallen im Wind !
und man wird nichts mehr wissen von dem Überfluß im Lande infolge dieser Hungersnot , die hinterdrein kommt , denn sie wird überaus drückend sein .

Und wer etwas von seinem Aase genießt , muß seine Kleider waschen und bleibt unrein bis zum Abend ; und wer sein Aas trägt , muß seine Kleider waschen und bleibt unrein bis zum Abend .
Des anderen Tages früh opferten sie Brandopfer und brachten Heilsopfer dar , und das Volk setzte sich hin , um zu essen und zu trinken ; dann standen sie auf , um sich zu belustigen .
Ich will den Himmel in Trauerschwärze kleiden und härenes Gewand zu seiner Hülle machen . Die Demut und der Duldersinn des Knechtes Jahwes als ein Vorbild für alle Formen im Volke samt erneuten Zusicherungen des Heils
Es kannte aber auch Judas , der ihn verriet , den Ort , weil Jesus dort oft sich mit seinen Jüngern versammelte .
Da schickte der König David hin und ließ ihn aus Lo-debar aus dem Hause Machirs , des Sohnes Ammiels , holen .
Deshalb wird mein Volk unversehens in die Verbannung wandern ; seine Vornehmen werden Hungerleider sein und seine Prasser vor Durst verschmachten .
Die Söhne Sems waren : Elam , Assur , Arpachsad , Lud , Aram , Hul , Gether und Mas .
und sprach in Gegenwart seiner Brüder und der Heeresmacht Samariens und sagte : Was haben die schwächlichen Juden vor ? Werden sie es so heute noch zu stande bringen ? Werden sie die Steine aus den Schutthaufen heraus lebendig machen , obgleich sie verbrannt sind ?

Jahwe , mein Gott , bei dir suche ich Zuflucht : Hilf mir von allen meinen Verfolgern und errette mich ,
Aus Bedrückung und Gewaltthat erlöst er ihre Seele , und kostbar ist ihr Blut in seinen Augen .
Alsobald gieng hin , der die fünf Talente bekommen , trieb sie um , und gewann weitere fünf .
Du bist gerecht , Jahwe , und deine Ordnungen sind recht .
Wie das Heer des Himmels nicht gezählt , und der Sand des Meers nicht gemessen werden kann , - so unzählbar will ich die Nachkommen meines Knechtes David machen und die Leviten , die mir dienen .
Denn alle seine Rechte sind mir gegenwärtig , und seine Satzungen schob ich nicht beiseite .
Ich weiß aber : wenn ich zu euch komme , so komme ich mit der Fülle des Segens Christus' .
Jahwe , ihr Gott , wird ihnen an jenem Tag als der Herde seines Volkes Sieg verleihen ; denn sie sind Edelsteine am Diadem , die sich funkelnd auf seinem Boden erheben .
Zieht nicht hinauf , denn Jahwe ist nicht in eurer Mitte ; ihr werdet sonst geschlagen werden und fliehen müssen vor euren Feinden .
Hierauf versammelte Mose die ganze Gemeinde der Israeliten und sprach zu ihnen : Dies ist's , was Jahwe zu thun befohlen hat :
Sodann brachte er am Saume des äußersten Teppichs der einen Fläche fünfzig Schleifen an und ebenso fünfzig Schleifen am Saume des äußersten Teppichs der anderen Fläche .
die Nachkommen Barkos' ,
O daß man meinen Unmut wöge und mein Leid dagegen auf die Wage legte !
Fällt ihr Götter in Wahrheit gerechten Spruch , richtet die Menschen , wie es recht ist ?
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Die Festzeiten Jahwes , die ihr auszurufen habt als Festversammlungen am Heiligtume - folgende sind meine Festzeiten .
Da bestürmten jene Männer den König und sprachen zu dem König : Wisse , o König ! es ist medisches und persisches Gesetz , daß jedes vom König erlassene Verbot und Gebot unwiderruflich ist !
Als aber Gideon tot war , trieben die Israeliten wieder Abgötterei mit den Baalen und nahmen sich den Bundesbaal zum Gotte .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Wiederum fragten ihn auch die Pharisäer , wie er sehend geworden . Er aber sagte zu ihnen : er hat mir einen Teig auf die Augen gelegt , und ich wusch mich und bin sehend .
die sich auf ihr Gut verlassen und sich mit der Größe ihres Reichtums brüsten ?
Unterwelt und Abgrund liegen offen vor Jahwe , wie viel mehr die Herzen der Menschen !
Wer aber mich verleugnet vor den Menschen , der wird verleugnet werden vor den Engeln Gottes .
In jener Nacht nun gebot ihm Jahwe : Nimm zehn Leute aus deinen Sklaven und einen siebenjährigen Stier , reiße den Baalsaltar deines Vaters ein und haue die danebenstehende Aschere um ;

" Wälze deine Sache auf Jahwe ! Er mag ihn erretten , mag ihn herausreißen ; er hat ja Gefallen an ihm ! "
Da übergaben sie Jakob alle ausländischen Götter , die in ihrem Besitze waren , sowie die Ringe , die sie an ihren Ohren trugen , und Jakob verscharrte sie unter der Terebinthe , die bei Sichem steht .
und wenn sie wider dich kämpfen , so werden sie doch nichts über dich vermögen , denn ich bin mit dir - ist der Spruch Jahwes - , dich zu erretten .
Deshalb werde ich den Himmel erschüttern , und die Erde soll erzittern und ihre Stelle wechseln bei dem Grimme Jahwes der Heerscharen und am Tage seiner Zornglut .
jedes Brett zehn Ellen lang und anderthalbe Elle breit ,
Zerschmettert ist Moab : Jammergeschrei lassen sie hören bis Zoar hin ;
Es war aber Krieg zwischen Rehabeam und Jerobeam , solange er lebte .
Jerusalem , du wiedergebaute , wie eine Stadt , die allzumal zusammengefügt ist ,
und sprach zu ihnen : es steht geschrieben : Und mein Haus soll ein Bethaus sein : ihr aber habt es zu einer Räuberhöhle gemacht .

Sie hatten aber damals einen berüchtigten Gefangenen mit Namen Barabbas .
Volles und richtiges Gewicht sollst du haben , volles und richtiges Hohlmaß sollst du haben , damit du lange lebest in dem Lande , das dir Jahwe , dein Gott , verleiht .
Da , im neunten jahre seines königtums , im zehnten Monat , am zehnten des Monats , rückte Nebukadrezar , der König von Babel , mit seiner gesamten Heeresmacht gegen Jerusalem an , und sie belagerten sie und errichteten rings um sie her einen Belagerungswall .
Wer übermütig , vermessen ist , der heißt ein Spötter , wer in maßlosem Übermut handelt .
Erastus ist in Korinth geblieben , den Trophimus habe ich in Milet krank zurückgelassen .
So errichtete Salomo das Gebäude und vollendete es .
Und sie giengen hin , jeder in sein Haus .
dessen Sohn war Sallum , dessen Sohn Mibsam , dessen Sohn Misma .
Nach Ablauf des Sabbats aber im Morgengrauen des ersten Wochentages kamen Maria von Magdala und die andere Maria , nach dem Grabe zu sehen .
Die auf Reichsein ausgehen , fallen in Versuchung und Schlinge und viele thörichte und schädliche Lüste , die den Menschen in Verderben und Untergang stürzen .
Bewährt ist das Wort : sind wir mitgestorben , so werden wir auch mitleben ;
ich , Jahwe , euer Heiliger , der Erschaffer Israels , euer König !
Laßt den Aufruf unter den Nationen ergehen : Rüstet euch zum heiligen Krieg ! Feuert die Helden an ! Alle Kriegsmänner sollen anrücken und zu Felde ziehen !
Und sie erzählten , was auf dem Weg geschehen , und wie er von ihnen am Brotbrechen erkannt wurde .
Da wurde Jakob zornig über Rahel und sprach : Bin ich denn an Gottes statt , der dir Leibesfrucht versagt hat ?
Dann wirst du Gelingen haben , wenn du die Satzungen und Ordnungen , die Jahwe Mose und Israel anbefohlen hat , sorgsam einhältst . Sei mutig und stark ! Sei getrost und laß dich nicht erschrecken !
Horcht auf und hört meine Stimme ! Merkt auf und hört meine Rede !
Jesus aber schwieg . Und der Hohepriester nahm das Wort und sagte zu ihm : ich beschwöre dich bei dem lebendigen Gott , daß du uns sagest , ob du der Christus bist , der Sohn Gottes .
Und der Geist Jahwes kam über ihn , so daß er Israel zu seinem Rechte verhalf . Und als er in den Kampf zog , gab ihm Jahwe Kusan Risathaim , den König von Aram , in seine Gewalt , und er gewann über Kusan Risathaim die Oberhand .
Da sollt ihr sieben Tage lang in Hütten wohnen ; alle Landeseingebornen in Israel sollen in Hütten wohnen ,
und Jahwe wird auch Israel samt dir den Philistern in die Hände liefern : Morgen wirst du samt deinen Söhnen fallen ; auch Israels Lager wird Jahwe den Philistern in die Hände liefern !
Antwortete ihm Philippus : für zweihundert Denare Brot reichen nicht für sie , daß jeder nur ein wenig bekäme .
Hat aber ein Gewisser Betrübnis geschaffen , so hat er nicht mich betrübt , sondern eure Gesamtheit ; wenigstens , damit ich nicht zu viel thue , einen Teil davon .
Darüber ist unser Herz siech geworden , darob unsere Augen trübe ,
Indes ärgern sie mich ? - ist der Spruch Jahwes , - nicht vielmehr sich selbst , um schmählich zu schanden zu werden ?
Hintennach beißt er wie eine Schlange und spritzt Gift wie ein Basilisk .
Mein Gott ist mein Hort , bei dem ich Zuflucht suche , mein Schild und mein Heilshorn , meine Burg und meine Zuflucht , mein Befreier , der du von Gewaltthat mich befreist .
Da wir nun solche Verheißungen haben , Geliebte , so wollen wir uns reinigen von jeder Befleckung Fleisches und Geistes , und Heiligkeit herstellen in Furcht Gottes .
sondern er hat den wirklichen Erstgebornen , den Sohn der zurückgesetzten , als solchen anzuerkennen , indem er ihm von allem , was er besitzt , doppelten Anteil gewährt ; denn dieser ist der Erstling deiner Kraft , ihm gehört das Erstgeburtsrecht .
Kommt zu mir und helft mir , daß wir die Gibeoniten bekämpfen , weil sie mit Josua und den Israeliten Frieden gemacht haben .
Der mag trinken und seiner Armut vergessen und seines leids nicht mehr gedenken .
Stoßt in die Posaune in Gibea , in die Trompete zu Rama ! Erhebt Kriegsgeschrei in Bethaven ! Nimm dich in acht , Benjamin !
ungesäuertes Brot und ungesäuerte , mit Öl gemengte Kuchen , sowie ungesäuerte , mit Öl bestrichene Fladen ; aus Weizen-Feinmehl sollst du sie herstellen .
Darum , meine Geliebten , fliehet vor dem Götzendienst .
dahin als Vorläufer für uns eingegangen ist Jesus , da er Hoherpriester ward nach der Ordnung Melchisedek in Ewigkeit .


Folgendes ließ mich der Herr Jahwe in einem Gesichte schauen : Da war ein Korb mit Herbstfrüchten .
Wer den Vater mißhandelt , die Mutter verjagt , ist ein Sohn , der Schimpf und Schande bereitet .
die da ist sein Leib , die Fülle dessen , der alles in allen erfüllt .
Wie aber Philippus hinlief , hörte er ihn im Propheten Jesaias lesen , und sagte : verstehst du denn , was du liest ?
" Sondern ich will seine Bedränger vor ihm her zermalmen und , die ihn hassen , will ich schlagen .
Die Söhne Zedekias schlachtete man vor seinen Augen ; Zedekia aber ließ er blenden und in Ketten legen . Sodann brachten sie ihn nach Babel .
daß ich dem , der mich lästert , etwas antworten kann ; denn ich vertraue auf dein Wort .

Möchten die Sünder von der Erde verschwinden , und die Gottlosen nicht mehr sein . Preise , meine Seele , Jahwe ! Rühmet Jah !
die Weisheit sein sollen , durch Frömmelei , Kopfhängen und Mißhandeln des Leibes - nicht weil es einen Wert hätte gegenüber der Uebersättigung des Fleisches .
so will ich an den Bund denken , der zwischen mir und euch und allen lebendigen Wesen unter allem Fleische besteht , daß die Gewässer nicht wieder zu einer Flut werden sollen , alles Fleisch zu verderben .
Fürwahr , ich will an dich - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen - und will dir vorne die Schleppe aufdecken und den Völkern deine Blöße zeigen und Königreichen deine Schande .
Denn David dachte : Mein Sohn Salomo ist noch jung und zart ; der Tempel aber , den es Jahwe zu bauen gilt , muß überaus groß werden , daß er als ein Ruhm und eine Zierde dastehe für alle Länder . So will ich denn Vorrat für ihn beschaffen ! Und so beschaffte David vor seinem Tode Vorrat in Menge .
Aber auch diese hier wanken vom Wein und taumeln vom Rauschtrank ! Priester und Propheten wanken vom Rauschtrank , sind verwirrt vom Wein , taumeln vom Rauschtrank , wanken beim Schauen , schwanken beim Urteilsprechen !
Und dies ist die Kunde , die wir von ihm gehört haben und euch verkünden , daß Gott Licht ist und keine Finsternis in ihm ist .

Und nun , unser Gott , wir danken dir und rühmen deinen herrlichen Namen .
Die Geschlechter der Söhne Simeons waren diese : von Remuel das Geschlecht der Remueliter ; von Jamin das Geschlecht der Jaminiter , von Jachin das Geschlecht der Jachiniter ,
Ihr steift euch auf euer Schwert , ihr verübt Greuel , ihr verunreinigt einer des andern Weib - und da wollt ihr das Land zum Besitz haben ?
Wenn jemand etwas veruntreut und sich unvorsätzlich an dem vergreift , was Jahwe geheiligt ist , so soll er Jahwe als Buße einen fehllosen Widder aus seiner Klienvieh-Herde , der nach deiner Schätzung einen Wert von mindestens zwei Sekeln heiligen Gewichts hat , zum Schuldopfer bringen .
Als nun Jeremia vom Topheth , wohin ihn Jahwe zu prophetischer Verkündigung gesandt hatte , zurückkam , trat er in den Vorhof des Tempels Jahwes und sprach zum ganzen Volke :
Denn ich habe mein Antlitz wider diese Stadt gerichtet zum Unheil und nicht zum Heil - ist der Spruch Jahwes ; in die Gewalt des Königs von Babel soll sie überliefert werden , daß er sie niederbrenne .
Beruht aber das Opfer , das er darbringt , auf einem Gelübde oder ist es eine freiwillige Leistung , so soll es an demselben Tage gegessen werden , an welchem das Opfer dargebracht wird ; doch mag , was davon übrig geblieben ist , am folgenden Tage gegessen werden .
Und er sagte zu ihr : um dieses Wortes willen , gehe hin : der Dämon ist aus deiner Tochter gewichen .
Von der Grundeinfassung am Boden bis zur unteren Einfriedrigung zwei Ellen und die Breite eine Elle ; und von der kleinen Umfriedigung bis zur großen Umfriedigung vier Ellen und die Breite eine Elle .
Und sie zogen von Volk zu Volk und von einem Königreiche zu einer anderen Nation .
Denn befrage nur frühere Geschlechter und achte auf das , was ihre Väter erforschten .
Und Aaron , der Priester , stieg nach dem Befehle Jahwes hinauf auf den Berg Hor und starb daselbst , im vierzigsten Jahre nach dem Wegzuge der Israeliten aus Ägypten , im fünften Monat , am ersten des Monats .
So drang Gideon mit 100 Mann , die er bei sich hatte , zu Anfang der mittleren Nachtwache bis zum Rande des Lagers vor ; eben hatte man die Wachen aufgestellt . Da stießen sie in die Posaunen und zerschmetterten die Krüge in ihrer Hand ,
Ganz , wie Jahwe Mose befohlen hatte , so führten die Israeliten die gesamte Arbeit aus .
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
Da hob ich an und sprach zu ihm : Was haben diese beiden Ölbäume zur Rechten und zur Linken des Leuchters zu bedeuten ?
Da nun schon Manche versucht haben , eine Erzählung von den bei uns beglaubigten Begebenheiten zu verfassen ,
Du magst aber deine Geräte wie Wandergeräte bei Tage vor ihren Augen herausschaffen ; du selbst aber sollst am Abende vor ihren Augen wegziehen in der Weise , wie Vertriebene ausziehen .
Und der Überrest von der Zahl der Bogen der Kriegsmänner der Kedarener wird gering sein . Ja , Jahwe , der Gott Israels , hat es geredet !
Von Azmon aus wende sich die Grenze nach dem Bach Ägyptens hin , bis sie am Meere endigt .
Und wer überall verlassen hat Häuser oder Brüder oder Schwestern oder Vater oder Mutter oder Kinder oder Aecker um meines Namens willen , der wird vielmal mehr empfangen und ewiges Leben ererben .
Darum ist mein Wille : die jüngeren sollen heiraten , Kinder zeugen , dem Haushalt vorstehen , dem Widersacher keinen Anlaß geben Lästerung halber .
daß ihr nicht Krieg mit ihnen anfangt ; denn ich werde euch auch nicht einen Fuß breit von ihrem Lande geben , da ich das Gebirge Seir Esau zum Erbbesitze verliehen habe .
Denn du schaffst Hilfe gedrücktem Volk , aber hoffärtige Augen erniedrigst du .
Aber auch ihr zeuget , weil ihr von Anfang bei mir waret .
So ermahne ich euch nun , Brüder , bei der Barmherzigkeit Gottes : eure Leiber darzubringen zu einem lebendigen , heiligen , Gott wohlgefälligen Opfer , als zu eurem vernünftigen Gottesdienst .
Und danach las er alle Worte des Gesetzes , den Segen und den Fluch , ganz so wie es im Gesetzbuche vorgeschrieben war .
Ein und dieselben Bestimmungen und Ordnungen gelten für euch und für den Fremden , der sich bei euch aufhält .
das fünfte auf Malchia , das sechste auf Mijamin ,
Aber Gott hat gehört , hat auf mein lautes Beten geachtet .
Philippus aber that seinen Mund auf , und ausgehend von dieser Schrift verkündete er ihm die frohe Botschaft von Jesus .
Nimm den Gürtel an deinen Hüften , den du gekauft hast , begieb dich nach dem Euphrat und verbirg ihn dort in einer Felsenspalte !
Witwen schicktest du mit leeren Händen fort , und der Verwaisten Arme wurden zermalmt .
Er antwortete : Geeifert habe ich für Jahwe , den Gott der Heerscharen ; denn die Israeliten haben deine Verordnungen außer Acht gelassen , deine Altäre niedergerissen und deine Propheten mit dem Schwerte getötet , so daß ich allein übrig geblieben bin , und sie trachten darnach , mir das Leben zu nehmen !

und mit lauter Stimme rief : fürchtet Gott und bringt ihm Preis ; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen ; so betet an den Schöpfer des Himmels und der Erde , des Meeres und der Wasserquellen .
Fürwahr , ihr Glück steht nicht in ihrer Hand - der Gottlosen Gesinnung liegt mir fern !
Hinabgestürzt wurden in die Gewalt des Felsens ihre Richter , und gehört haben sie meine Worte , daß sie lieblich seien .
Und er hat gemacht , daß von einem her alle menschlichen Völker wohnen auf der ganzen Erdoberfläche , und hat vorausbestimmte Zeiten und die Grenzen ihre Wohnsitzes angeordnet ,
Kann man etwa einem Starken seine Beute abnehmen , oder können die Gefangenen eines Gewaltigen entwischen ?
nahm Jehoas , der König von Juda , alle die Weihegaben , die seine Ahnherren , Josaphat , Jehoram und Ahasjahu , die Könige von Juda , Jahwe geweiht hatten , und seine eigenen Weihegaben , sowie alles Gold , das sich in den Schatzkammern des Tempels Jahwes und des königlichen Palastes vorfand , und sandte es Hasael , dem Könige von Aram . Da stand er von dem Angriff auf Jerusalem ab .
Als nun Abimelech drei Jahre über Israel geherrscht hatte ,

Auch habest du Propheten angestellt , daß sie zu deinen Gunsten in Jerusalem ausrufen sollen : " Er sei König in Juda ! " Und nun werden derartige Gerüchte dem Könige zu Ohren kommen . Darum komm , daß wir eine Zusammenkunft halten !

Denn das Wort Jahwes ist wahrhaftig , und all' sein Thun in Treuen .
Da gab Mose den Israeliten nach dem Befehle Jahwes folgende Anweisung : der Stamm der Söhne Josephs hat recht geredet .
Als aber Sebul , der Befehlshaber über die Stadt , von den Reden Gaals , des Sohnes Jobels hörte , gerieth er in Zorn ,
Und er fragte sie : wie viele Brote habt ihr ? sie aber sagten : sieben .
Petrus aber sprach nicht doch , Herr , habe ich doch niemals etwas gemeines oder unreines gegessen .
Achzig Jahre bin ich jetzt alt : könnte ich da noch Gutes und Schlechtes unterscheiden , oder würde dein Knecht einen Geschmack von dem haben , was ich esse und was ich trinke ? Oder könnte ich noch der Stimme der Sänger und Sängerinnen lauschen ? Wozu also sollte dein Knecht meinem königlichen Herrn noch zur Last fallen ?
Verflucht bist du in der Stadt und verflucht auf dem Felde .
Da rief der Prophet Jesaja Jahwe an ; der ließ den Schatten am Sonnenzeiger des Ahas zehn Stufen rückwärts gehen .
Ich habe ihre Erzählungen nicht glauben wollen , bis ich gekommen bin und es mit eigenen Augen gesehen habe . Und dabei ist mir noch nicht einmal die Hälfte von der Fülle deiner Weisheit berichtet worden ; du übertriffst noch das Gerücht , das ich vernommen habe .
Die Leute von Bethlehem : 123 .
Nicht werden sie sich vergeblich mühen und nicht Kinder zeugen für ein jähes Verhängnis ; denn ein Geschlecht von Gesegneten Jahwes sind sie und ihre Sprößlinge haben sie immer um sich .
Achtet es für lauter Freude , meine Brüder , wenn ihr in mancherlei Versuchungen fallt ,

In alle Lande geht ihre Meßschnur aus , und ihre Worte bis ans Ende des Erdkreises . Dem Sonnenball hat er ein Zelt an ihnen bereitet .
Fürwahr , ich schreie " Gewalt ! " und finde keine Erhörung ; ich rufe um Hilfe , doch da giebt's kein Recht .
Achte auf dich und die Lehre , laß nicht davon : thust du das , so wirst du dich retten , und die welche dich hören .
Und das eine Weib sprach : Bitte , mein Herr , ich und dieses Weib da wohnen in einem und denselben Hause , und ich gebar in ihrem Beisein in dem Hause .
Und Jahwe sprach zu Samuel : Wie lange willst du um Saul trauern , da ich ihn doch zu gering geachtet habe , König über Israel zu sein ? Fülle dein Horn mit Öl und mache dich auf den Weg : ich sende dich zu dem Bethlehemiten Isai ; denn unter seinen Söhnen habe ich mir einen zum König ersehen .
Und man warf das Los für die einzelnen Thore nach Familien , so daß es den jüngeren wie den älteren Gliedern derselben galt .
Land Sebulon und Land Naphthali , am Meer hin , und jenseit des Jordan , Galiläa der Heiden ,

Denn Jahwe , euer Gott , ist der Gott der Götter und der Herr der Herren , der große , mächtige und furchtbare Gott , der keine Parteilichkeit kennt und keine Bestechung annimmt ,
Da befahl Jahwe Mose : Recke deine Hand aus über Ägypten und führe Heuschrecken herbei , und sie sollen über Ägypten heraufziehen und alle Bodengewächse , alles , was der Hagel übrig gelassen hat , abfressen .
Erfreue uns so viele Tage als du uns gebeugt , so viele Jahre als wir Unglück erlebt haben .
Da warf Josua zu Silo vor Jahwe das Los für sie , und Josua teilte dort den Israeliten das Land aus , so wie es ihren Abteilungen entsprach .
Die Frucht des Frommen ist ein Lebensbaum , und der Weise gewinnt die Herzen .
Möge deine Hand bereit sein , mir zu helfen , denn deine Befehle habe ich erwählt .
Große Erdbeben wird es geben , und hin und wieder Hungersnöte und Seuchen , auch Schreckbilder und große Zeichen vom Himmel wird es geben .
Immerfort sprechen sie zu meinen Verächtern : Jahwe hat geredet : Heil wird euch zu teil ! Und mögen auch alle starrsinnig ihrem eigenen Sinne folgen , so sprechen sie doch : Es wird mit nichten Unheil über euch kommen !
und rief mit lauter Stimme , wie ein Löwe brüllt ; und als er rief , da gaben die sieben Donner ihren Ruf .
Ein Spott des eignen Freundes muß ich sein , - ich , dessen Ruf bei Gott Erhörung fand , ein Spott ich , der Gerechte und Fromme !
Da murrten die Leute gegen Mose und fragten : Was sollen wir trinken ?
Er aber antwortete ihnen : o ungläubiges Geschlecht , wie lange werde ich bei euch sein ? wie lange werde ich es mit euch aushalten ? bringt ihn zu mir .
Ich schreie zu dir , Jahwe ; ich spreche : " Du bist meine Zuflucht , mein Teil im Lande der Lebendigen . "
Da sprach Aaron zu ihnen : Reißt die goldenen Ringe ab , die eure Weiber , Söhne und Töchter an den Ohren tragen , und bringt sie mir her .
So spricht Jahwe : So wenig ihr meinen Bund mit dem Tag und meinen Bund mit der Nacht aufzuheben vermögt , daß Tag und Nacht nicht mehr zu ihrer Zeit einträten ,
Die Gnade des Herrn Jesus mit allen .

Wenn sich auf der Haut jemandes ein Grind oder Ausschlag oder heller Fleck zeigt , und sich so eine aussätzige Stelle bildet , so ist er zu Aaron , dem Priester , oder zu einem seiner Söhne , der Priester , zu bringen .
Ist denn einer von den Oberen zum Glauben an ihn gekommen oder von den Pharisäern ?
Diese haben einerlei Sinn , und geben ihre Macht und Gewalt dem Tiere .
Und Omri legte sich zu seinen Vätern und ward zu Samaria begraben . Und sein Sohn Ahab ward König an seiner Statt .
Seiner Hände Arbeit hast du gesegnet und seine Herden breiteten sich im Lande aus .
Fern von dem Lärm der Pfeilschützen , zwischen den Schöpfrinnen , dort möge man erzählen die Gerichtsthaten Jahwes , die Gerichtsthaten seiner Edlen in Israel ! Damals stieg hinab zu den Thoren das Volk Israel .
Dann werdet ihr anheben zu sagen : wir haben vor dir gegessen und getrunken und du hast in unseren Gassen gelehrt .
Sie überschreiten die Schlucht , in Geba machen sie Nachtquartier , Rama erschrickt , Gibea Sauls flieht .
Hierauf sagt er zu seinen Jüngern : die Ernte ist reich , der Arbeiter aber sind wenige .
Denn das Gesetz stellt Menschen zu Hohenpriestern auf , die mit Schwachheit behaftet sind , das Wort des Eidschwurs aber , der nach dem Gesetze kam , einen für die Ewigkeit vollendeten Sohn .
Alle diese hatten fremde Weiber genommen ; und sie entließen sie samt den Kindern .
Einige von den Priestern aber hatten das Geschäft , aus den Spezereien Salben zu mischen .
Ihr wisset aber selbst , ihr Philipper , wie im Anfang des Evangeliums , als ich von Makedonia weggieng , keine Gemeinde durch Geben und Nehmen mit mir abrechnete , als ihr allein ;
Die Leute von Lod , Hadid und Ono : 721 .
und sagten zu ihm : hörst du , was diese sagen ? Jesus aber sagt zu ihnen : ja . Habt ihr noch nie gelesen : aus dem Munde der Unmündigen und Säuglinge hast du dir Lob bereitet ?
Wie ist aber Esau durchsucht , seine verborgensten Örter durchstöbert !
Der König fragte den Mohren : Geht es dem jungen Manne , dem Absalom , wohl ? Der Mohr erwiderte : Mögen die Feinde meines königlichen Herrn und alle , die sich feindlich wider dich erheben , dem jungen Manne gleich werden !
und unzählige Cedernbalken ; denn die Sidonier und Tyrier brachten David Cedernbalken in Menge .
Er wird seine Palastzelte zwischen dem Mittelmeer und dem Berge , der die heilige Zierde trägt , aufschlagen ; dann wird ihn sein Ende erreichen , und niemand ihm helfen .
Jeder , der aus Gott gezeugt ist , thut nicht Sünde , weil sein Same in ihm bleibt , und er kann nicht sündigen , weil er aus Gott gezeugt ist .
Als nun Mose die Wohnung fertig aufgerichtet und sie gesalbt und geweiht hatte samt allen ihren Geräten , dazu auch den Altar mit allen seinen Geräten gesalbt und geweiht hatte ,
So aber sind es zwar viele Glieder , doch Ein Leib .
Er aber berichtete uns , wie er den Engel gesehen hatte in seinem Hause stehen und sprechen : schicke nach Joppe , und lasse Simon mit dem Beinamen Petrus holen .
Wie ein versprengtes Schaf ist Israel , das Löwen verjagt haben : zuerst hat es der König von Assur angefressen , und nun zuletzt hat Nebukadrezar , der König von Babel , ihm die Knochen abgenagt .

und indem wir uns keine Häuser bauen zum Wohnen und weder Weinberge , noch Äcker , noch Saaten besitzen .
Da sprach Mose zu Aaron : Nimm einen Krug , thue einen ganzen Gomer voll Manna hinein und stelle ihn hin vor Jahwe , daß er aufbewahrt werde von Geschlecht zu Geschlecht ,

sie hatten die Furt überschritten , um die Familie des Königs überzusetzen und ihm zur Verfügung zu stehen . Und Simei , der Sohn Geras , warf sich vor dem Könige nieder , als er eben über den Jordan setzen wollte ,
Als Esau diese Worte seines Vaters vernahm , da erhob er ein gar lautes und klägliches Geschrei und sprach zu seinem Vater : Segne auch mich , mein Vater !
Jahwe aber sprach : Weil sie mein Gesetz , das ich ihnen vorgelegt , außer acht gelassen und meinem Gebote nicht gehorcht haben , noch danach gewandelt sind ,
Sie forderten , da ließ er Wachteln kommen und sättigte sie mit Himmelsbrot .
der Häuptling Magdiel , der Häuptling Iram . Dies sind die Häuptlinge von Edom nach ihren Wohnsitzen in dem Lande , das sie in Besitz genommen hatten , das ist von Esau , dem Stammvater Edoms .
Wer also der Obrigkeit sich widersetzt , der lehnt sich auf wider Gottes Ordnung ; die Aufrührer aber werden sich ihr Gericht holen .
denn sie sagte : wenn ich nur seine Kleider anrühre , werde ich gesund werden .
Daran haben wir die Liebe erkannt , daß jener sein Leben für uns eingesetzt hat ; so sind auch wir schuldig , das Leben für die Brüder einzusetzen .
und es nicht hinbringt an die Thüre des Offenbarungszeltes , um es für Jahwe herzurichten , ein solcher soll hinweggetilgt werden aus seinen Volksgenossen .
Ihren Müttern rufen sie zu : Wo ist Korn und Wein ? verschmachtend wie Todeswunde auf den Straßen der Stadt , indem sie ihr Leben aushauchen an ihrer Mütter Busen .
Er erwiderte ihnen : Nichts da ! Ihr seid hergekommen , um zu erspähen , wo das Land eine schwache Stelle hat .

Durch Glauben hat er das Passa vollzogen und die Ausgießung des Blutes , damit der Verderber nicht rühre an ihre Erstgeborenen .
Da sagten die Juden : Er will sich doch nicht selbst töten , daß er sagt : wo ich hingehe , könnet ihr nicht hinkommen ?
Brandopfer von fetten Schafen will ich dir darbringen samt dem Opferduft von Widdern , will Rinder samt Böcken opfern . Sela .
Und das soll das Zeichen für euch sein , ist der Spruch Jahwes , daß ich euch an diesem Orte heimsuchen werde , damit ihr erkennt , daß meine Unheilsdrohungen wider euch gewiß in Erfüllung gehen werden :
da nahm einer von den Dienern das Wort und sprach : Ich habe da einen Sohn des Bethlehemiten Isai gesehen , der ist des Saitenspiels kundig , ein tüchtiger Mann und kriegsgeübt , dazu des Wortes mächtig und ein Mann von schöner Gestalt , und Jahwe ist mit ihm !
Dies wurde aber bei allen jüdischen und griechischen Einwohnern von Ephesus kund , und es kam eine Furcht über sie alle , und der Name des Herrn Jesus ward hoch gerühmt ,
Und du sollst die Leviten Aaron und seinen Söhnen darstellen und sie als Webeopfer für Jahwe weben
Da antwortete Josua , der Sohn Nuns , der von seiner Jünglingszeit an Moses Diener gewesen war , und sprach : O Herr , wehre es ihnen !

Gegen Jahwe sind sie treulos gewesen ; denn sie haben ihm unechte Kinder erzeugt . Daher soll eine Neumondfeier sie samt ihren Äckern verzehren !
Haggai aber fragte weiter : Wenn jemand , der durch eine Leiche unrein geworden ist , irgend eines von diesen Dingen berührt , wird es dadurch unrein ? Da gaben die Priester zur Antwort : Jawohl !
Und er gieng eine kleine Strecke vor , warf sich auf die Erde und betete , daß , wo möglich , diese Stunde an ihm vorüber gehe ,
Ach , wie so einsam liegt die Stadt , einst reich an Volk , wie ist zur Witwe geworden , die groß war unter den Nationen ; die Fürstin unter den Städten muß Frondienste leisten !
Und Jahwe sprach zu Mose : Sage den Priestern , den Söhnen Aarons , und sprich zu ihnen : ein Priester darf sich nicht an einer Leiche verunreinigen unter seinen Volksgenossen .
das ganze Geschlecht der Raben ,
Fürwahr , ich vollführe etwas Neues : schon sproßt es auf - erkennt ihr es nicht ? - und ich will in der Wüste einen Weg , in der Einöde Ströme schaffen .
Alle Völker , die du geschaffen hast , werden kommen und sich vor dir niederwerfen , Herr , und deinem Namen Ehre geben .

So zogen sie fort aus Ägypten und gelangten nach Kanaan zu ihrem Vater Jakob .
Denn fürwahr , der Tag kommt , brennend heiß wie das Feuer im Ofen . Alle Übermütigen und alle , die Frevelthaten verübten , werden dann Stoppeln sein , und der Tag , der da kommt , spricht Jahwe der Heerscharen , wird sie versengen , so daß weder Wurzel noch Zweig von ihnen übrig bleibt .
Dann aber wird ein viertes Reich stark wie Eisen aufkommen ; dem entsprechend , daß Eisen alles zertrümmert und in Stücke schlägt , wird es wie Eisen , welches zerschmettert , alle jene Reiche zertrümmern und zerschmettern .
Da er aber erschien , stellten sich die von Jerusalem huntergekommenen Juden um ihn herum , und brachten viele und schwere Beschuldigungen vor , die sie nicht im Stande waren zu beweisen ,

Du , der sich in seinem Grimme selbst zerfleischt , - soll um deinetwillen die Erde entvölkert werden , und der Fels von seiner Stelle rücken ?
Laßt es nicht geschehen , daß der Stamm der Geschlechter der Kahathiter mitten aus den Leviten weggetilgt werde .
Er aber sagte : dieses alles habe ich gehalten von Jugend auf .
vor Jahwe , denn er kommt , denn er kommt , die Erde zu richten und die Völker kraft seiner Treue .
Als ich nun feierlich rief , wie er mir befohlen hatte , da kam der Lebensodem in sie , daß sie lebendig wurden und sich auf ihre Füße stellten - eine überaus große Schar !
die Dämonen aber baten ihn : wenn du uns austreibst , so sende uns in die Schweineherde .
Und das Gold dieses Landes ist vortrefflich ; dort finden sich auch Bedolachharz und Schohamsteine .
da rief Saul : Jahwe , du Gott Israels , weshalb hast du deinem Knechte heute nicht geantwortet ? Wenn diese Verschuldung an mir oder meinem Sohne Jonathan haftet , Jahwe , du Gott Israels , so laß Urim erscheinen ; haftet sie aber an deinem Volke Israel , so laß Tummin erscheinen ! Da wurden Jonathan und Saul getroffen , das Volk aber ging frei aus .
Achis gab David zur Antwort : Ich weiß , daß du mir so lieb bist wie ein Engel Gottes ; nur verlangen die Fürsten der Philister : Er darf nicht mit uns in die Schlacht ziehen !
Gut ist's dem Manne , zu tragen das Joch in seiner Jugend .
Als ein Halljahr soll es euch gelten , das fünfzigste Jahr ; in ihm dürft ihr nicht säen und den Nachwuchs nicht einernten , noch von den unbeschnittenen Weinstöcken Trauben lesen .
Und dies sind die Namen der Männer : vom Stamme Juda Kaleb , der Sohn Jephunnes ;
Und die Söhne Berias : Heber und Malchiel , das ist der Vater Birsajiths .
Sie aßen , sie tranken , sie freiten , sie ließen sich freien bis auf den Tag , da Noah in den Kasten gieng , und die Flut kam und alle vernichtete .
Und im zwölften Jahr , im zwölften Monat , am ersten des Monats , erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Und ich sah hin , da war ein Gebilde , das sah aus wie ein Mann ; von seinen Hüften an abwärts war Feuer , und von seinen Hüften an aufwärts war es wie Lichtglanz anzusehen , wie das Leuchten von Glanzerz .
So spricht Jahwe : Da werden dann die Stützen Ägyptens fallen und seine stolze Pracht wird hinab sinken ; von Migdol bis Syene werden sie durchs Schwert in ihm fallen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Wegen der Verschuldung Jakobs geschieht das alles und wegen der Einöde des Hauses Israel . Was ist die Verschuldung Jakobs ? Nicht der Götzendienst von Samaria ? Und was ist die Sünde Judas ? Nicht der Götzendienst von Jerusalem ?
Seine Kinder müssen zu Waisen werden , und sein Weib eine Witwe .

Damals befahl David : Die Lade Gottes darf niemand tragen außer den Leviten ; denn sie hat Jahwe erwählt , die Lade Gottes zu tragen und ihm immerdar zu dienen !
BLANK
Da giebt's keine Zuflucht mehr für die Hirten , und kein Entrinnen für die Vornehmsten der Herde .

Ergreife Besitz nach rechts hin , richte dich nach links hin , überall , wohin deine Schneide bestellt ist .
Simon , dem er auch den Namen Petrus gab , und Andreas , seinen Bruder , und Jakobus , und Johannes , und Philippus , und Bartholomäus ,
Auch tanzte David mit aller Macht vor Jahwe her , wobei David mit einem linnenen Schulterkleid umgürtet war .

Seid getrost , ihr Tiere des Feldes ; denn es grünen die Auen der Trist , denn die Bäume tragen ihre Frucht : Feigenbaum und Weinstock geben reichen Ertrag .
Als nun Gott das Schreien des Knaben hörte , da rief der Engel Gottes der Hagar vom Himmel her zu und sprach zu ihr : Was ist dir , Hagar ? Sei getrost ! Gott hat das Schreien des Knaben gehört da , wo er liegt .
Verwahre die Offenbarung , versiegle die Lehre in meinen Jüngern !
so sollst du alles , was zuerst den Mutterschoß durchbricht , Jahwe weihen ; jeder erste Wurf des Viehs , der dir zu teil wird : soweit es Männchen sind , sollen sie Jahwe gehören .
Darum weissage über das Land Israel und sprich zu den Bergen und den Hügeln , zu den Rinnsalen und den Thalgründen : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr in meinem Eifer und in meinem Grimm habe ich geredet , weil ihr den Hohn der Völker ertragen mußtet .

Und er sah sie an ringsherum im Zorn , betrübt über die Verstockung ihres Herzens , und sagt zu dem Menschen : strecke deine Hand aus , und er streckte sie aus , und seine Hand ward hergestellt .
" Rehum , der Befehlshaber , und Simsai , der Schreiber , und ihre übrigen Genossen , die Dinäer , Apharsathechäer , Tarpeläer , Apharsäer , Arkeväer , Babylonier , Susanchäer , Dehäer , Elamiter
Nach Ahabs Tod aber fielen die Moabiter von Israel ab .
Und das war noch das Geringste , daß er in den Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , wandelte ; aber er nahm auch Isebel , die Tochter Ethbaals , des Königs der Sidonier , zum Weibe und diente dann dem Baal und betete ihn an .
Laß die Übermütigen zu Schanden werden , weil sie mich ohne Grund gebeugt haben ; ich sinne nach über deine Befehle .

Und das Schmettern der Trompeten wurde immer stärker : Mose redete und Gott antwortete ihm laut .
so wird der Allmächtige dein Erz sein und dir als strahlendes Silber gelten .

Wenn ihm so der Priester Sühne geschafft haben wird wegen des Vergehens , dessen er sich bei irgend einem jener Anlässe schuldig gemacht hat , wird ihm vergeben werden . Es soll aber wie das Speisopfer dem Priester gehören .
auch hat sie die Sonne nicht gesehen , noch kennen gelernt : ihr ist wohler , als jenem .
Er aber sagt zu ihnen : Darum gleicht jeder Schriftgelehrte , der geschult ist für das Reich der Himmel , einem Hausherrn , der aus seinem Schatze vorbringt neues und altes .
so verhärtet nicht eure Herzen , wie in der Erbitterung am Tage der Versuchung in der Wüste ,
Fürwahr , ich sende unter euch Schlangen , Nattern , wider die es keine Beschwörung giebt , daß sie euch beißen , - ist der Spruch Jahwes .
Israel aber sprach zu Joseph : Nun will ich gern sterben , nachdem ich dich wiedergesehen habe , daß du noch am Leben bist .
und schauen zur Erde : aber da giebt es nur Angst und Finsternis , drangsalvolles Düster , und in dieses Dunkel sind sie verstoßen .
Mein Geliebter hebt an und spricht zu mir : Mache dich auf , meine Freundin , meine Schöne , komme doch !
Sein Haupt aber und die Haare weiß wie weiße Wolle , wie Schnee , und seine Augen wie eine Feuerflamme ,
Da befahl Jahwe Josua : Recke die Lanze , die du in der Hand hast , gegen Ai aus ; denn ich will es in deine Gewalt geben ! Da reckte Josua die Lanze , die er in der Hand hatte , gegen die Stadt aus .
Ich will dir jetzt einen guten Rat geben ; folge mir , so wird Gott dir beistehen : bleibe du selbst für das Volk Sachwalter bei Gott und bringe du selbst die Rechtssachen vor Gott .
Ich aber , Daniel , gewahrte , wie noch zwei andere Engel dastanden , einer am diesseitigen Ufer des Flusses , der andere am jenseitigen Ufer des Flusses .
Denn das Reich Gottes ist nicht Essen und Trinken , sondern Gerechtigkeit , Friede und Freude in heiligem Geist .
Einer von ihnen aber bat : Sei so gut und begleite deine Knechte ! Da sprach er : Gut , ich will mitgehen .
Volle zwanzig Jahre habe ich dir in deinem Hause gedient : vierzehn Jahre um deine beiden Töchter und sechs Jahre um Schafe von dir ; aber zehnmal ändertest du meinen Lohn !
durch den wir empfangen haben Gnade und Apostelamt für den Gehorsam des Glaubens unter allen Völkern um seines Namens willen ,
Abermals sprach sie Pilatus an in der Absicht , Jesus loszulassen .
das Heer des Stammes der Söhne Benjamins Abidan , der Sohn Gideonis .
Er darf zu gar keiner Leiche hineingehen ; sogar an seinem Vater und an seiner Mutter darf er sich nicht verunreinigen .
Ihr aber , meine Schafe : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will richten zwischen den einzelnen Schafen , zwischen den Widdern und Böcken .
Die übergab Cyrus , der König von Persien , dem Schatzmeister Mithredath ; der zählte sie dem judäischen Fürsten Sesbazar zu .
Und wenn sie mit Ketten gebunden sind , gefangen gehalten werden von Stricken des Elends ,
Hüte deinen Fuß , wenn du zum Hause Gottes gehst . Denn herzukommen , um zu hören , ist besser , als wenn die Thoren Schlachtopfer bringen ; denn sie sind unwissend , so daß sie Böses thun .
Und der Tempel , den ich bauen will , soll groß sein ; denn unser Gott ist größer als alle Götter .
Denn wen Gott abgesandt hat , der spricht die Worte Gottes ; denn er verleiht den Geist nicht abgemessen .
Nur ließen sie nicht von den Sünden des Hauses Jerobeams , zu denen er Israel verführt hatte ; darin wandelten sie . Auch blieb die Aschera zu Samaria stehen .
Als aber Joram Jehu erblickte , fragte er : Kommst du in friedlicher Absicht , Jehu ? Er antwortete : Was friedliche Absicht , solange die Hurerei und die endlosen Zaubereien deiner Mutter Isebel währen ?
Ich bin der Gott von Bethel , woselbst du einen Malstein gesalbt , woselbst du mir ein Gelübde gethan hast . So mache dich nun auf , ziehe aus diesem Lande und kehre zurück in dein Heimatland .
Ich aber sagte : was soll ich thun Herr ? der Herr aber sprach zu mir : stehe auf und gehe nach Damaskus , dort wird dir alles gesagt werden , was dir zu thun verordnet ist .

Aus Cypressen vom Senir bauten sie alle deine Planken ; Cedern vom Libanon nahmen sie , um den Mast auf dir anzufertigen .
eines Menschen Streitsache verdreht , - sollte das der Herr nicht sehn ?
Da schickte ich von der Steppe Kedemoth aus Gesandte mit folgenden friedlichen Worten an Sihon , den König zu Hesbon :
Und es geschahen Blitze , und Rufe und Donner ; und ward ein großes Erdbeben , so gewaltig groß wie keines war , seit ein Mensch auf der Erde ist .
Das Salz ist wohl gut , wenn aber auch das Salz taub wird , womit soll es hergestellt werden ?

Und Nob , die Stadt der Priester , strafte er mit der Niedermetzelung sowohl der Männer , als der Weiber , der Knaben wie der Säuglinge , der Rinder , wie der Esel und Schafe ; alles metzelte er nieder .

Des Fleißigen Anschläge führen nur zu Gewinn , aber jeder Hastige bringt's nur zu Mangel .
Und Mose und Aaron verrichteten alle diese Wunderthaten vor dem Pharao ; Jahwe verstockte jedoch den Sinn des Pharao , so daß er die Israeliten nicht wegziehen ließ aus seinem Lande .
Auch sie weihte der König David Jahwe , zusammen mit dem Silber und Gold , das er aus der Beute von allen den Völkern , die er unterjocht , geweiht hatte :
Am andern Morgen früh zäumte Bileam seine Eselin auf und zog mit den Häuptlingen der Moabiter von dannen .
jetzt aber komme ich zu dir . Und dieses rede ich in der Welt , damit sie meine Freude vollkommen in sich haben .
Und der Mann redete mich an : Menschensohn , siehe mit deinen Augen und höre mit deinen Ohren und richte deine Aufmerksamkeit auf alles , was ich dir zeigen werde . Denn damit man es dir zeige , bist du hierher gebracht worden ; verkündige alles , was du siehst , dem Hause Israel !
im Bewußtsein , daß , was ein jeder Gutes thut , das wird er wieder bekommen vom Herrn , er sei Knecht oder Freier .
Möge er immerdar vor dem Angesichte Gottes thronen ; bestelle Gnade und Treue , ihn zu behüten !
Die Israeliten aber zogen mitten durch das Meer hindurch , wie auf trockenem Lande , während das Gewässer zu ihrer Rechten und Linken einen Damm bildete .
Wenn sich die Wolken mit Regen füllen , so leeren sie ihn auf die Erde aus ; und fällt ein Baum im Süden oder im Norden , - da , wo der Baum fällt , da bleibt er liegen .
Da er es gewährte , stellte sich Paulus auf die Treppe und winkte dem Volke mit der Hand ; als es dann ganz stille geworden war , redete er sie auf Hebräisch also an :
Er erwiderte ihr : Wenn man mich mit neuen Stricken bände , mit denen noch keinerlei Arbeit gethan ist , so würde ich schwach und wäre wie ein anderer Mensch .
Meine Heiligtümer verachtest du und meine Sabbate entheiligst du .
Es spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Fürwahr , ich suche heim den Amon von No und den Pharao samt denen , die sich auf ihn verlassen ,
und habe dem Hause Davids das Königtum entrissen und dir verliehen , - du aber bist nicht gewesen wie mein Knecht David , der meine Gebote beobachtete und von ganzem Herzen mir nachwandelte , indem er nur that , was mir wohlgefiel ,
Gera , Sephuphan und Huram .


Das war aber die Maria von Magdala und Johanna und die Maria des Jakobus . ( Auch ihre Genossinnen erzählten es den Aposteln ) .
Jephtha erwiderte den Vornehmen Gileads : Habt ihr nicht einen Haß auf mich geworfen und mich aus meiner Familie vertrieben ? Warum kommt ihr nun zu mir , wo ihr in Not seid ?
Ich verkünde deine Gerechtigkeit in großer Versammlung ; fürwahr , meinen Lippen that ich nicht Einhalt - Jahwe , du weißt es !
So rettet er vom Schwert , aus ihrem Rachen , und aus der Gewalt des Starken den Armen .
Prüfe mich , Jahwe , und versuche mich ; durchläutere meine Nieren und mein Herz !
Dann rief David Saul zu : Warum hörst du auf das Gerede der Leute , die da sagen : David sinnt auf dein Verderben ?
Du ließest die Schneide seines Schwerts zurückweichen und ließest ihn im Kampfe nicht aufkommen .
Und da sie im Traum beschieden wurden , nicht zu Herodes zurückzugehen , kehrten sie auf einem andern Wege zurück in ihr Land .
er aber sagte zu ihnen , einer von den Zwölf , der mit mir in die Schüssel taucht .
Und ihr habt die Salbung von dem Heiligen und wisset es alle .

zwei Säulen und die beiden Kugeln der Knäufe oben auf den Säulen und die beiden Gitter , um die beiden Kugeln der Knäufe oben auf den Säulen zu bedecken ,
Was ersinnt ihr wider Jahwe ? Den Garaus macht er - nicht zweimal wird sich Drangsal erheben !
damit ein solcher , der etwa seinen Nächsten unvorsätzlich und ohne daß er ihm schon längst feind war , getötet hätte , sich dorthin flüchten und durch die Flucht in eine dieser Städte sein Leben retten könnte :
Thu' mir kund , o du , den meine Seele liebt : Wo weidest du ? wo lagerst du am Mittag ? Denn warum soll ich wie eine Vermummte sein bei den Herden deiner Genossen ?
Gott , stelle uns wieder her und laß dein Angesicht leuchten , daß uns geholfen werde !
Wehe euch , ihr Schriftgelehrte und Pharisäer , ihr Heuchler , daß ihr die Häuser der Witwen aussauget , und verrichtet lange Gebete zum Schein ; ihr werdet nur um so schwerer in's Gericht kommen .
Als sie aber gegen den Gott ihrer Väter treulos handelten und mit den Göttern der heidnischen Völkerschaften buhlten , die Gott vor ihnen vertilgt hatte ,
Doch unerschütterlich hielt sein Bogen stand , und flink regten sich seine Hände , durch die Hilfe des Starken Jakobs , von dort her , dem Hirten , dem Steine Israels ,

Und die ganze Lebensdauer Mahalalels betrug 895 Jahre ; sodann starb er .
So ging das Jahr herum . Im folgenden Jahre aber kamen sie wieder zu ihm und sprachen zu ihm : Wir können dir nicht verhehlen , Herr : das Geld ist zu Ende , und der Besitz an Vieh ist an dich übergegangen . Nichts ist übrig , was du nehmen könntest , außer unser Leib und unsere Äcker .
So heile mich denn , Jahwe , daß ich heil werde , hilf mir , daß mir geholfen werde , denn mein Lobpreis bist du !
Darum , da wir ein unerschütterliches Reich empfangen , lasset uns dankbar sein , wodurch wir Gott wohlgefällig dienen , mit Scheu und Furcht ;
Petrus aber antwortete ihm und sagte : Herr , wenn du es bist , so laß mich zu dir kommen auf dem Wasser .
Da machte sich Manoah seinem Weibe nach auf den Weg und als er bei dem Manne angelangt war , fragte er ihn : Bist du der Mann , der mit dem Weibe gesprochen hat ? Er erwiderte : Ja .
sondern ich , Jahwe , werde reden , welches Wort ich reden will , und es wird vollzogen werden . Es wird sich nicht länger hinziehen ; vielmehr in euren Tagen , Haus der Widerspenstigkeit , werde ich etwas reden und es auch ausführen ! - ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Besser wenig mit Gerechtigkeit , als ein großes Einkommen mit Unrecht .
Dies ist das Wort , das Jahwe über ihn geredet hat : Es verachtet dich , es spottet deiner die Jungfrau , die Tochter Zion . Hinter dir her schüttelt das Haupt die Tochter Jerusalem .
Als aber Mose wahrnahm , daß sie nunmehr die ganze Arbeit ausgeführt hatten - wie Jahwe befohlen hatte , so hatten sie gethan - , da segnete sie Mose .
Und von den Priestern : Jedaja , Jojarib , Jachin
Als meine Seele in mir verzagte , da gedachte ich an Jahwe , und mein Gebet drang zu dir in deinen heiligen Tempel .
Er aber antwortete : der die Hand mit mir in die Schüssel taucht , der wird mich verraten .

Und so traten Jesua , seine Söhne und seine Brüder , Kadmiel und seine Söhne , die Söhne Hodavjas , die Söhne Hanadads , sowie ihre Söhne und ihre Brüder , die Leviten , einmütig ihren Dienst an , um die , welche die Arbeiten am Tempel Gottes ausführten , zu beaufsichtigen .
Wer meine Gebote hat und hält sie , der ist es , der mich liebt . Wer aber mich liebt , der wird von meinem Vater geliebt werden , und ich werde ihn lieben , und werde ihm erscheinen .
Jesus aber sagte zu ihm : was nennst du mich gut ? Niemand ist gut außer dem einigen Gott .
Und Josua zeichnete diesen Vorgang auf im Gesetzbuche Gottes ; sodann nahm er einen großen Stein und richtete ihn dort auf unter der Eiche , die sich im Heiligtume Jahwes befindet .
Geschwiegen habe ich seit langer Zeit , blieb stille , hielt an mich : einer Gebärenden gleich will ich nun aufstöhnen , will schnaufen und schnappen zumal .
Durch Glauben berufen gehorchte Abraham , auszuziehen an einen Ort , den er zum Erbe empfangen sollte , und zog hinaus , ohne zu wissen wohin .
uns aber führte er von dort hinweg , um uns hineinzubringen und uns das Land zu geben , das er unseren Vätern zugeschworen hatte .
das Offenbarungszelt , die Lade für das Gesetz , die Deckplatte darauf und alle zum Zelte gehörenden Geräte ;
und ihr saht ihre Scheusale und ihre Götzen von Holz und Stein , Silber und Gold , die sich bei ihnen finden .
dessen Sohn Zadok , dessen Sohn Ahimaaz .
Ein zweites dem ähnliches ist : du sollst lieben deinen Nächsten wie dich selbst .
Die Gnade mit allen , die unseren Herrn Jesus Christus lieben unwandelbar .
Da sprachen sie zu einander : Wohlan , laßt uns Lose werfen , daß wir erfahren , durch wessen Schuld uns dieses Unheil widerfährt ! Als sie aber die Lose warfen , traf das Los Jona .
Und die Weisheit ward gerechtfertigt an allen ihren Kindern .
Der Rabsake aber antwortete : Hat mich etwa mein Herr zu deinem Herrn oder zu dir gesandt , um solches zu verkündigen , und nicht vielmehr zu den Männern , die auf der Mauer sitzen , daß sie samt euch ihren eigenen Kot verzehren und ihren Harn trinken ?
Denn der Winter ist ja vorüber , der Regen vorbei , vergangen .
Sodann fertigte er die Bretter zur Wohnung an , aufrechtstehende , von Akazienholz ,


diesen , hinaus gegeben durch den beschlossenen Willen und die Voraussicht Gottes , habt ihr durch die Hand der Gesetzlosen ans Kreuz geschlagen und getötet ;
Zu seiner Zeit zog Nebukadnezar , der König von Babel , heran , und Jojakim ward ihm unterthan drei Jahre lang ; dann aber fiel er wieder von ihm ab .
Von einem derselben aber ging ein anderes kleines Horn aus , das sich außerordentlich nach Süden , Osten und der Zierde der Länder gin vergrößerte .
Und er führte den Jojachin hinweg nach Babel ; auch die Mutter des Königs , sowie die Frauen des Königs und seine Kämmerer und die Vornehmen des Landes führte er als Gefangene von Jerusalem fort nach Babel .
Gehst du hinweg von dem thörichten Mann , so hast du nichts von einsichtsvollen Lippen gemerkt .
Maria von Magdala geht und verkündet den Jüngern : ich habe den Herrn gesehen , und daß er ihr dieses gesagt .
Vor ihnen her rückt der Durchbrecher an ; sie durchbrechen und durchschreiten , sie ziehen zum Thore hinaus ! Vor ihnen her schreitet ihr König hindurch , und Jahwe ist an ihrer Spitze .
Ich sah das Geschäft , das Gott den Menschenkindern gegeben hat , sich damit zu plagen .
Und die Israeliten - die Priester und die Leviten und die übrigen aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten - begingen die Einweihung dieses Tempels Gottes mit großer Freude .

Da sie aber hinauszogen , trafen sie einen Mann von Kyrene , mit Namen Simon ; diesen nötigten sie , sein Kreuz zu tragen .

Denn ehe der Knabe rufen lernt " mein Vater " ! und " meine Mutter " ! wird man den Reichtum von Damaskus und die Beute von Samaria vor dem Könige von Assyrien dahintragen .

Und das Gebiet der Kanaaniter erstreckte sich von Zidon bis hin nach Gerar bis Gaza , bis hin nach Sodom , Gomorra , Adma und Zeboim bis Lasa .
Gott ist ja mein König von Alters her , der hilfreiche Thaten auf Erden gethan hat .

Und er sagte : Jesus , gedenke mein , wenn du mit deinem Reiche kommst .
Werden sich nicht plötzlich deine Gläubiger erheben , und deine Peiniger erwachen ? Dann wirst du ihre Beute werden !
Worte von Weisen , in Ruhe vernommen , sind besser als das Geschrei eines Herrschers unter den Thoren .
Dein Wort ist überaus geläutert , und dein Knecht hat es lieb .
Mikloth aber erzeugte Simeam . Und auch sie wohnten ihren Brüdern gegenüber in Jerusalem bei ihren Brüdern .
machte sich Zedekia , der Sohn Kenaanas , eiserne Hörner und rief : So spricht Jahwe : Mit solchen wirst du die Aramäer niederstoßen , bis du sie vernichtet hast !
Und es hat weder früher noch später jemals einen solchen Tag gegeben , an dem Jahwe so das Verlangen jemandes erhört hätte ; kämpfte doch Jahwe selbst für Israel .
Er zog aber aus nach Tarsus , den Saulus aufzusuchen , und da er ihn gefunden , brachte er ihn nach Antiochia .
der Winde zu seinen Boten macht , zu seinen Dienern loderndes Feuer .
Leben erbat er von dir , du gabst es ihm - langes Leben für immer und ewig .
Denn Ein Brot ist es , so sind wir viele Ein Leib ; denn alle teilen wir uns in das Eine Brot .
Da antworteten ihm sämtliche Vornehme und das ganze Volk : Höre nicht darauf und willige nicht ein !
In der Menge des Volks besteht des Königs Herrlichkeit , aber durch Mangel an Leuten kommt des Fürsten Sturz .
des Sohnes Thahaths , des Sohnes Assirs , des Sohnes Ebjasaphs , des Sohnes Korahs ,
Sodann ließ er die Priester und die Leviten kommen und versammelte sie auf dem östlich vom Tempel gelegenen freien Platz .
Da wird dann der Geist Jahwes über dich kommen , daß du gleich ihnen in prophetische Begeisterung gerätst und dich in einen anderen Menschen verwandeln wirst .
Ich danke dir , Gott meiner Väter , und preise dich , daß du mir die Weisheit und die Kraft verliehen hast und mich auch jetzt hast wissen lassen , was wir von dir erflehen ; denn was der König zu erfahren verlangte , hast du uns offenbart .
Er hat in diesem Hause nicht mehr Macht , als ich , und hat mir gar nichts vorenthalten , ausgenommen dich , da du sein Weib bist . Wie sollte ich nun dieses schwere Unrecht begehen und mich wider Gott versündigen ?
der Sohn Heseds zu Arubboth ; ihm war Socho und das ganze Gebiet von Hepher zugewiesen .

Und wo man euch nicht aufnimmt und nicht auf eure Worte hört , da gehet hinaus aus dem Hause oder aus der Stadt und schüttelt euch den Staub von den Füßen .

Ja mein Engel soll vor dir einherziehen und dich zu den Amoritern , Hethitern , Pheresitern , Kanaanitern , Hevitern und Jebusitern führen , damit ich sie ausrotte .
Licht zur Offenbarung für die Heiden , und Herrlichkeit deines Volkes Israel .
Ich bin die Thüre . Wenn einer durch mich eingeht , so wird er gerettet werden und ein- und ausgehen und Weide finden .
Denn Demas hat mich verlassen aus Liebe zu dieser Welt , und ist nach Thessalonike gegangen , Crescens nach Galatia , Titus nach Dalmatia ;
Verflucht sei , wer das Werk Jahwes mit Lässigkeit ausführt , und verflucht , wer seinem Schwerte das Blut mißgönnt !
Da zogen der König von Sodom und der König von Gomorra und der König von Adma und der König von Zeboim und der König von Bela , das ist Zoar , aus und stellten sich gegen sie in Schlachtordnung im Gefilde von Siddim ,
Kaum nimmt jemand sonst den Tod auf sich für einen Gerechten ; doch mag sich noch immerhin einer entschließen , für die gute Sache in den Tod zu gehen .
Denn so hat Jahwe der Heerscharen geboten , hat auf Ruhm mich ausgesandt zu den Völkern , die euch plünderten ; denn wer euch antastet , tastet seinen Augapfel an !

Und Pilatus befragte ihn : bist du der König der Juden ? er aber antwortete ihm : du sagst es .
Vernimm dies , o Hiob ! Steh still und beachte die Wunder Gottes !
Und der König zog seinen Siegelring ab , den er dem Haman hatte abnehmen lassen , und übergab ihm Mardachai . Esther aber setzte Mardachai über das Haus Hamans .
Im fünfzigsten Jahre Asarjas , des Kömigs von Juda , ward Pekahjah , der Sohn Menahems , König über Israel und regierte zu Samaria zwei Jahre .
Sodann soll er eine Hand voll davon nehmen - von dem Feinmehl und dem Öl , aus welchem das Speisopfer besteht , - dazu den ganzen Weihrauch , der auf dem Speisopfer liegt , und es auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen als ein Feueropfer lieblichen Geruchs , als den Duftteil von ihm für Jahwe .
Joas aber erwiderte der Menge , die ihn umstand : Wollt ihr für den Baal streiten oder wollt ihr ihm zu Hilfe kommen ? Wer für ihn streitet soll umgebracht werden , ehe noch der Morgen anbricht . Ist er ein Gott , so streite er für sich , weil man seinen Altar niedergerissen hat !
Dabei fielen von Benjamin 18000 Mann , lauter tapfere Männer .
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
Und das Volk führte freche Reden wider Gott , und wider Mose : Habt ihr uns dazu aus Ägypten weggeführt , damit wir in der Steppe umkommen ? Es giebt ja weder Brot noch Wasser , und die elende Nahrung widert uns an !

Und alle lebendigen Wesen , was nur da wimmelt , wohin irgend seine Flut kommt , das wird leben , und der Fischreichtum wird sehr groß sein ; denn wenn dieses Wasser dorthin gekommen sein wird , wird das Wasser des toten Meers gesund werden , und alles , zu dem der Fluß kommt , wird leben .
Dieses Geheimwort ist schwer ; ich deute es von Christus und der Gemeinde .

Am vierten Tag aber wurde das Silber und das Gold und die Geräte im Tempel unseres Gottes dargewogen in die Hände des Priesters Meremoth , des Sohnes Urias , - und bei ihm war Eleasar , der Sohn Pinehas' , und diesen wieder waren zugesellt die Leviten Josabad , der Sohn Jesuas , und Noadja , der Sohn Binnuis -
Auf den Lippen des Verständigen wird Weisheit gefunden , aber die Rute gebührt dem Rücken des Unsinnigen .
bei allem aber aufnehmend den Schild des Glaubens , mit welchem ihr alle feurigen Geschoße des Bösen auslöschen könnt ;
Und der Priester soll es auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen als eine Jahwe dargebrachte Feueropferspeise lieblichen Geruchs . Alles Fett gehört Jahwe zu !
da unterwies er mich und sprach zu mir : Laß dein Herz meine Worte festhalten ; bewahre meine Gebote , so wirst du leben !
Wenn ich mit Lüge umging , und mein Fuß dem Truge nachjagte , -
Werft euch nieder vor Jahwe in heiligem Schmuck , erzittert vor ihm , alle Lande !
Da loderte Jahwes Zorn auf gegen Ussa und er schlug ihn dort , weil er mit der Hand nach der Lade gegriffen hatte , so daß er ebenda , angesichts Gottes , starb .
Jahwe geht ins Gericht mit den Vornehmenund mit den Obersten seines Volks : Ihr aber habt den Weinberg abgeweidet ! Das den Elenden geraubte Gut ist in euren Häusern !
Treubruch hat Juda begangen , und Greuel sind in Israel und zu Jerusalem verübt worden ; denn Juda hat , was Jahwe heilig war , entweiht , indem es Töchter eines fremden Gottes liebgewonnen und gefreit hat .
Und Manoah rief seinem Weibe zu : Wir müssen sterben , denn wir haben Gott gesehen !
Gestatte deinem Munde nicht , deinen Leib in Schuld zu bringen , und sage nicht vor dem Boten Gottes : es war eine Übereilung ! Warum soll Gott zürnen über dein Gerede und das Werk deiner Hände verderben ?
die Zauberdinge aus deiner Hand vertilgen , und Beschwörer soll es bei dir nicht mehr geben .
Oder jene achtzehn , auf welche der Thurm in Siloam fiel und erschlug sie , meint ihr , daß sie schuldig gewesen vor allen Bewohner von Jerusalem ?
Als aber Saul mit seinen Leuten sich aufmachte , ihn zu suchen , hinterbrachte man es David , und er zog hinab zu dem Felsen , der in der Wüste Maon liegt . Das vernahm Saul und setzte David in die Wüste Maon nach .
und sprich : Jahwe , du selbst hast diesem Orte gedroht , ihn ausrotten zu wollen , so daß ihn nichts mehr bewohne , es sei Mensch oder Vieh ; denn - sprachst du - : Eine immerwährende Einöde sollst du werden !
Und er errichtete dem Baal einen Altar in dem Baals-Tempel , den er zu Samaria erbaut hatte .
Wer ein Ohr hat , höre was der Geist den Gemeinden sagt : dem Sieger will ich geben vom verborgenen Manna , und will ihm einen weißen Stein geben und darauf einen neuen Namen geschrieben , den niemand kennt , außer der Empfänger .
obwohl kein Frevel an meinen Händen , und mein Gebet lauter ist .
Und der König machte , daß das Silber zu Jerusalem an Menge den Steinen gleichkam , und die Cedern den Maulbeerfeigenbäumen , die in der Niederung wachsen .
aber nie habe ich meinem Munde gestattet , zu sündigen , indem ich ihm fluchend den Tod anwünschte -
Wenn ihr nun mit dem ungerechten Mamon nicht treu waret , wer wird euch das Wahrhaftige anvertrauen ?
Und die Söhne Michas waren Pithon , Melech , Thareah und Ahas .

Weiß ich doch , wie bereit ihr seid , und rühme mich für euch bei den Makedoniern , daß Achaia vom vorigen Jahre her bereit ist , und der Eifer , der von euch ausgeht , so viele angespornt hat .
Dem Hause Juda aber will ich Vaterliebe erzeigen und ihnen Rettung schaffen durch Jahwe , ihren Gott ; aber nicht will ich ihnen durch Bogen , noch durch Schwert , noch durch Kampf , noch durch Rosse und Reiter Rettung schaffen !
Mögen Jünglinge müde und matt werden , und junge Männer straucheln :
Darauf gebot Samuel : Versammelt ganz Israel nach Mizpa , so will ich für euch zu Jahwe beten !
Und herausklingen soll aus ihnen wieder Dank und der Jubel Fröhlicher , und ich will sie sich mehren und nicht weniger werden lassen , und ich will sie zu Ehren bringen und nicht länger verachtet sein lassen .
Jetzt kommt das Ende über dich , und ich will meinen Zorn wider dich entsenden und will dich richten nach deinem Wandel und die Strafe für alle deine Greuel über dich kommen lassen .
Alles kann allen begegnen : einerlei Geschick widerfährt dem Frommen und dem Gottlosen , dem Guten und Reinen und dem Unreinen , dem Opfernden und dem , der nicht opfert ; wie der Gute , so der Sünder , der Schwörende , wie wer den Schwur scheut .
und bringe den einen Kerub an dem einen Ende an und den anderen Kerub an dem anderen Ende . An der Deckplatte sollst du die Kerube anbringen , an ihren beiden Enden .
dessen Gräber in den äußersten Winkel der Gruft gelegt sind ; und seine Schar umringt sein Grab , lauter Erschlagene , durch das Schwert Gefallene , die einst Schrecken anrichteten im Lande der Lebenden .
Horch , Peitschenknall ! Horch , Rädergerassel , jagende rosse und rollende Wagen ,
Da sprach David zu dem Abgesandten : Richte Joab aus : Laß dich das nicht anfechten , denn das Schwert friß bald so , bald so ; kämpfe wacker gegen die Stadt und zerstöre sie ! - sprich ihm so Mut ein .
VöIkerscharen laden sie ein auf den Berg , dort opfern sie rechte Opfer , denn den Überfluß des Meers saugen sie ein und die verborgensten Schätze des Sandes .
die beiden Nieren samt dem Fett an ihnen , an den Lendenmuskeln , sowie das Anhängsel an der Leber ; bei den Nieren soll er es wegnehmen .
weil er zu uns gezählt war und das Los dieses Dienstes empfangen hatte .
damit der Mensch Gottes sei richtig und hergerichtet zu jedem guten Werk .
Und er sprach zu mir : es ist geschehen . Ich bin das Alpha und das O , der Anfang und das Ende . Ich will dem Dürstenden geben von der Quelle des Lebenswassers umsonst .
Den Stephanus aber bestatteten fromme Männer , und erhoben eine große Totenklage über ihn .
Ihr murrtet in euren Zelten und spracht : Aus Haß gegen uns hat uns Jahwe aus Ägypten weggeführt , um uns den Amoritern auszuliefern , damit sie uns vertilgen .
Die Meßschnüre sind für mich aufs Lieblichste gefallen , und mein Erbe gefällt mir wohl .
Da wählte ich unter euch weise und angesehene Männer aus und machte sie zu euren Vorgesetzten als Oberste über tausend , als Oberste über hundert , als Oberste über fünfzig , als Oberste über zehn und als Amtleute in euren Stämmen .
Hierauf nahm Pilatus Jesus und ließ in geißeln .
Dies sind die Festzeiten Jahwes , mit Festversammlungen am Heiligtume , die ihr auszurufen habt , ein jedes zu seiner Zeit .
Von den Nachkommen Kahaths : Uriel , den Obersten , und seine Verwandten , 120 .
woselbst die Vögel nisten ; auf den Cypressen hat der Storch sein Haus .
Da schickte Saul Boten an Isai und ließ ihm sagen : Schicke mir deinen Sohn David , der bei den Schafen ist !

Wenn ich aber frage , so antwortet ihr nicht .
Da jammern draußen die Helden , die Friedensboten weinen bitterlich .
Als er aber mit der Vermessung des inneren Baues zu Ende gekommen war , führte er mich hinaus in der Richtung nach dem Thore zu , dessen Vorderseite in der Richtung nach Osten zu liegt , und maß den Bau von außen ringsum .
Ja , darüber erzittert mein Herz und bebt empor von seiner Stelle .
Es geschah aber an einem anderen Sabbat , daß er in die Synagoge trat und lehrte . Und es war daselbst ein Mensch , dessen rechte Hand war geschwunden .
Denn wir sind für Gott ein Wohlgeruch Christus' bei den Geretteten und den Verlorenen .
Unter der Regierung Davids fand einst drei Jahre lang Jahr für Jahr eine Hungersnot statt . Da bemühte sich David um eine Offenbarung Jahwes , worauf Jahwe erwiderte : Auf Saul und seinem Hause ruht eine Blutschuld , weil er die Gibeoniten umgebracht hat .

Mein heißer Zorn soll nicht zur That werden ; ich will den Schritt nicht thun , Ephraim zu verderben . Denn ich bin Gott und nicht ein Mensch ; als heiliger Gott wohne ich unter Euch und komme nicht zu euch in Wut .
Hierauf ließ sich David in der Burg nieder und nannte sie Stadt Davids . Auch legte David ringsum Befestigungen an vom Millo an nach innen zu .
Was aber sonst noch von Jehu zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , und alle seine tapferen Thaten , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
bis der Zorn deines Bruders von dir abläßt , und er vergißt , was du ihm angethan hast . Dann will ich hinsenden und dich von dort holen lassen . Warum sollte ich euch beide an einem Tage verlieren !
Wir kennen den , der da sprach : mein ist die Rache , ich will vergelten , und wiederum : der Herr wird sein Volk richten .
Am sechsten Tage der Fürst der Söhne Gads , Eliasaph , der Sohn Deguels .
Alle Ergriffenen werden durchbohrt und alle Erhaschten fallen durchs Schwert .
Die giengen zu den Hohenpriestern und den Aeltesten , und zeigten an : wir haben uns feierlich verschworen , nichts zu genießen , bis wir den Paulus getötet haben .
Da gingen Eljakim , der Sohn Hilkias , der dem Palaste vorstand , und Sebna , der Staatsschreiber , und Joah , der Sohn Asaphs , der Kanzler , zu ihm hinaus .
wer mit seinen Augen blinzelt , mit seinen Füßen deutet , mit seinen Fingern Zeichen giebt ,
Da brachten ihn seine Diener vom Streitwagen hinweg und fuhren ihn auf seinem zweiten Wagen , und als sie ihn nach Jerusalem gebracht hatten , starb er und wurde in den Gräbern seiner Väter begraben . Und ganz Juda und Jerusalem trauerte um Josia ,

Die ihr Jahwe liebt , hasset das Arge ! Er bewahrt die Seelen seiner Frommen ; aus der Gewalt der Gottlosen rettet er sie .
Ach , daß du doch die Gottlosen töten wolltest , Gott , und die Blutgierigen von mir weichen müßten ,
Und der König Salomo schwur bei Jahwe also : Gott soll mir dies und das thun : daß Adonia dieses Verlangen geäußert hat , soll ihm das Leben kosten !
Und Josua machte sie damals zu Holzhauern und Wasser schöpfern für die Gemeinde und für den Altar Jahwes , und so ist es geblieben bis auf den heutigen Tag , an der Stätte , die er erwählen würde .
Als nun das Volk seine Zelte verließ , um den Jordan zu überschreiten , indem die Priester , welche die Gesetzeslade trugen , dem Volke voranzogen ,
Sobald aber Jerobeam , der Sohn Nebats , vernahm - er befand sich nämlich in Ägypten , wohin er vor dem Könige Salomo geflohen war , - daß Salomo gestorben sei , kehrte Jerobeam aus Ägypten zurück .
Wenn du einen Ochsen oder ein Schaf deines Volksgenossen irre gehen siehst , sollst du ihnen deine Hilfe nicht vorenthalten , sondern sie vielmehr deinem Volksgenossen zurückbringen .
Das heißt : wenn du mit deinem Munde das Wort bekennst , daß Jesus der Herr , und in deinem Herzen glaubst , daß ihn Gott auferweckt hat von den Toten , so wirst du gerettet werden .

Verflucht sei der Mann , der meinem Vater die frohe Kunde brachte : Dir ist ein Knäblein geboren ! und ihn dadurch hoch erfreute !

Und der König von Assyrien führte die Israeliten gefangen nach Assyrien und siedelte sie in Halah und am Habor , dem Strome Gosans , und in den Städten der Meder an ,
Aber ich will Babel und allen bewohnern Chaldäas alle die Bosheit , die sie vor euren Augen an Zion verübt haben , vergelten ! - ist der Spruch Jahwes .
Denn siebenmal fällt der Fromme und steht wieder auf , aber die Gottlosen sinken hin in Unglück .
Kommen seine Kinder zu Ehren - er weiß es nicht , sinken sie herab - er hat nicht acht auf sie .

darum will ich nunmehr Unglück über das Haus Jerobeams bringen und von Jerobeam ausrotten alles , was an die Wand pißt , Unmündige , wie Mündige in Israel , und will das Haus Jerobeams hinwegfegen , wie man den Koth wegfegt , bis es ganz mit ihm aus ist .
Hierauf brachen Rebeka und ihre Dienerinnen auf und setzten sich auf die Kamele und folgten dem Manne ; und der Sklave nahm Rebeka und zog von dannen .
Als man Sisera meldete , daß Barak , der Sohn Abinoams , auf den Berg Thabor gezogen sei ,
blickte er auf ihn und sagt : siehe , das Lamm Gottes .
Und da sie von dem Berge hinabstiegen , gebot ihnen Jesus , sie sollen niemand von dem Gesichte sagen , bis der Sohn des Menschen von den Toten auferweckt sei .
doch nein , es ist bei der Gabe der Gnade nicht so wie beim Fall : sind dort die Vielen gestorben durch den Fall des Einen , so hat sich die Gnade Gottes und das Geschenk durch die Gnade des Einen Menschen Jesus Christus noch ganz anders an den Vielen reich erwiesen ;
Nur ein Sohn Ahimelechs , des Sohnes Ahitubs , namens Abjathar , entkam und floh zu Davids Gefolge .

und lagerst , ohne daß dich jemand schreckt , und viele werden sich um deine Gunst bemühn .
Und die Menschen wurden versengt von großer Glut , und lästerten den Namen Gottes , der die Macht hat über diese Plagen , und thaten nicht Buße , ihm Preis zu bringen .
So hat Gott , um den Erben der Verheißung noch mehr die Unbeugsamkeit seines Willens zu beweisen , einen Eid zum Mittel gemacht ,
Die Leute von Bethsemes aber hielten eben die Weizenernte im Thalgrunde . Als sie nun aufsahen und die Lade erblickten , freuten sie sich ihrer Ankunft .
Es sollen dich preisen , Jahwe , alle Könige der Erde , denn sie haben die Worte deines Mundes gehört ,
den ihr liebt ohne ihn gesehen zu haben , an den ihr jetzt ohne ihn zu sehen glaubt , und seid darin fröhlich mit unaussprechlicher und verklärter Freude ,
Und die Priester und die Leviten reinigten sich und reinigten sodann auch das Volk und die Thore und die Mauer .
Und zwar soll jeder , der der Musterung unterliegt , einen halben Sekel heiliges Gewicht , den Sekel zu zwanzig Gera gerechnet , entrichten , einen halben Sekel als Hebeopfer für Jahwe .
Nun , wie könnten sie ihn anrufen , ohne zum Glauben an ihn gekommen zu sein ? wie glauben , wo sie nicht gehört ? wie könnten sie hören ohne Verkündiger ?
Hierauf sagt er zu ihnen : Meine Seele ist tief betrübt bis zum Tod ; bleibet hier und wachet mit mir .
Angesehen ist ihr Gemahl in den Thoren , wenn er Sitzung hält mit den Vornehmen des Landes .
Wir gingen schwanger , wir wanden uns ; als wir geboren hatten , hatten wir Wind geboren . Volle Hilfe schafften wir nicht im Lande , und Weltbewohner kamen nicht ans Licht .
Demgemäß gab ihn Gott auch den Gesandten der Fürsten von Babel , die zu ihm geschickt waren , um sich nach dem Wunderzeichen zu erkundigen , das im Lande geschehen war , nur so weit preis , um ihn auf die Probe zu stellen , damit er seine Gesinnung vollständig erfahre .
so werde ich Israel wegtilgen von dem Boden , den ich ihnen verliehen habe , und werde den Tempel , den ich meinem Namen geheiligt habe , verworfen sein lassen vor meinem Angesicht , und Israel soll ein Gegenstand des Spottes und Hohnes werden unter allen Völkern .
Er hält Gericht unter den Völkern , füllt mit Leichen an ; er zerschmettert Häupter über weites Gefilde hin .
Jahwe der Heerscharen , du Gott Israels , der du über den Keruben thronst , du allein bist der wahre Gott über alle Reiche der Erde ; du hast den Himmel und die Erde gemacht .
Und du , Menschensohn , weissage wider Gog und sprich : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will an dich , Gog , Fürst von Ros , Mesech und Thubal ,

Folgendes ließ mich der Herr Jahwe in einem Gesichte schauen : Der Herr Jahwe befahl , mit Feuer zu strafen . Das fraß die Wasser der großen Tiefe auf ; als es aber das Eigentum Jahwes fressen wollte ,
Wahrlich , ich sage euch , nicht wird dieses Geschlecht vergehen , bis alles dieses geschieht .
Noch im Alter tragen sie Frucht , sind saftvoll und frisch ,
Unternimmst du etwas , so gelingt es dir , und über deinen Wegen strahlet Licht .
Was soll mir denn da Weihrauch , der aus Saba kommt , und das köstliche Zimtrohr aus fernem Lande ? Eure Brandopfer gereichen mir nicht zum Wohlgefallen , noch sind mir eure Schlachtopfer angenehm .
Jahwe der Heerscharen wird sie mit dem Schilde decken ; sie werden siegen und die Schleudersteine niedertreten . Sie werden ihr Blut trinken wie Wein und voll werden wie die Opferschalen , bespritzt wie die Ecken am Altare
Der Gott des Friedens wird den Satan unter euren Füßen zermalmen in Bälde . Die Gnade unseres Herrn Jesus mit euch .
Da befahl Jahwe Mose : Auf ! steige hinab , denn dein Volk , das du aus Ägypten weggeführt hast , handelt verderbt !

Und Jahwe ließ Salomo einen Widersacher erstehen in dem Edomiter Hadad ; der stammte aus dem königlichen Geschlecht in Edom .
Und der Philister redete David an : Bin ich denn ein Hund , daß du mit Stöcken zu mir kommst ? Und der Philister verfluchte David bei seinem Gott .
Das sind die Bestimmungen über den Aussatz an einem wollenen oder linnenen Kleid oder Gewebe oder Gewirke oder an irgend einem ledernen Gegenstande , wiefern sie für rein oder unrein zu erklären sind .
Und seinesgleichen hatte es vor ihm keinen König gegeben , der sich so von ganzem Herzen , von ganzer Seele und aus aller Kraft , genau nach dem Gesetze Moses , zu Jahwe bekehrt hätte ; und auch nach ihm erstand seinesgleichen nicht .
Er öffnete den Felsen , da flossen Wasser , rannen in der Dürre als ein Strom .
Obwohl das aramäische Heer nur mit einer geringen Zahl von Leuten kam , gab doch Jahwe ein überaus großes Heer in ihre Gewalt , weil sie Jahwe , den Gott ihrer Väter , verlassen hatten , und so vollzogen sie an Jehoas das Strafgericht .
Und es zog hinaus ein anderes feuerfarbenes Pferd ; und dem , der darauf saß , ward gegeben den Frieden hinzunehmen von der Erde , und daß sie einander hinschlachten , und ward ihm gegeben ein großes Schwert .

Ihr Schmuck sei nicht der äußerliche mit Haarflechten , Anlegen goldenen Geschmeides , Kleideranziehen ,
Es kam aber einer von den Israeliten herein und brachte eine Midianitin her zu seinen Volksgenossen , vor den Augen Moses und der ganzen Gemeinde der Israeliten , während sie vor der Thüre des Offenbarungszeltes jammerten .
Was ist es nun mit dem Gesetz ? Es ist der Uebertretungen wegen hinzugefügt , bis daß da käme der Same , dem die Verheißung gilt , verordnett durch Engel , bestellt durch einen Mittler .
er lasse ab vom Bösen und thue Gutes , suche Frieden und trachte ihm nach .
Vielmehr nur aus Besorgnis vor einem möglichen Ereignis haben wir es gethan , weil wir nämlich dachten , eure Nachkommen könnten künftig zu unseren Nachkommen sprechen : Was geht euch Jahwe , der Gott Israels , an ?
Nach Sauls Tode nun , als David von dem Sieg über die Amalekiter zurückgekehrt war und David zwei Tage in Ziklag zugebracht hatte , -
Sie aber sagte zu ihm : die Jünger Johannes' fasten beständig und verrichten Gebete , ebenso auch die der Pharisäer , aber die deinigen essen und trinken .


Als aber der König Thou von Hamath erfuhr , daß David das ganze Heer Hadaesers geschlagen habe ,
Dagegen vertrieben die Israeliten nicht die Gesuruter und Maachatiter , und so blieben Leute von Gesur und Maachat unter den Israeliten wohnen bis auf den heutigen Tag .
Der König gab aber Joab , Abisai und Ithai den Befehl : Verfahrt mir gelinde mit dem jungen Manne , mit Absalom ! Und alles Volk hörte zu , wie der König allen Heerführern Absaloms halber Befehl erteilte .
Willst du uns nicht wieder aufleben lassen , daß sich dein Volk über dich freuen möge ?

und sollst das Becken zwischen dem Offenbarungszelt und dem Altar aufstellen und Wasser hinein thun .
Und als bei Anbruch der Finsternis eben das Stadtthor geschlossen werden sollte , gingen die Männer fort . Ich weiß nicht , wohin die Männer gegangen sind ; jagt ihnen doch schleunigst nach , so werdet ihr sie gewiß einholen !
Und der Fürst soll , wenn sie eintreten , mitten unter ihnen eintreten und , wenn sie hinausgehen , mit hinausgehen .
Das ist mein Gebot , daß ihr einander liebet , wie ich euch geliebt habe .
und will meinen Groll über dich ausschütten ; das Feuer meines Ingrimms werde ich gegen dich anfachen und dich der Gewalt viehischer Menschen überliefern , die dein Verderben schmieden .

Wenn aber die Lade sich in Bewegung setzte , sprach Mose : Mache dich auf , Jahwe , damit deine Feinde zerstieben , und deine Widersacher vor dir fliehen !
Bleibt das Werk das er aufgebaut , so wird er Lohn empfangen .
und spreche zu ihnen : Höre , Israel ! Ihr schickt euch heute an zum Kampfe mit euren Feinden ; seid unverzagten Mutes und fürchtet euch nicht , erbebet nicht und erschreckt nicht vor ihnen .
Halte dich fern vom Bösen und thue Gutes , so wirst du immerdar wohnen bleiben .
So wurden vollendet der Himmel und die Erde mit ihrem ganzen Heer .
Abraham aber war hundert Jahre alt , als ihm sein Sohn Isaak geboren wurde .
Sieh' , da ist der Tag ; sieh' , da kommt es : es geht hervor die Krone , es blüht das Scepter , es sproßt der Übermut !
Deshalb spricht der Herr Jahwe also : Weil ihr Nichtiges redet und Lüge schaut , deshalb will ich nun an euch ! - ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Obed erzeugte Isai , Isai erzeugte David .
Seine Füße werden jenes Tags auf dem Ölberge stehen , der im Osten Jerusalem gegenüberliegt , und der Ölberg wird sich von seiner Mitte aus nach Osten und Westen zu einem überaus großen Thale spalten , so daß die eine Hälfte des Bergs nach Norden , die andere nach Süden zurückweicht .
Gideon aber ließ daraus einen Ephod verfertigen und stellte ihn in seiner Vaterstadt Ophra auf , und ganz Israel trieb dort Abgötterei mit ihm , und er wurde für Gideon und seine Familie zum Fallstrick .
Weigere dich nicht , dem Bedürftigen Gutes zu thun , wenn es in deiner Hände Macht steht , es zu thun .
Oder meinst du , ich könne nicht meinen Vater angehen , daß er mir sogleich mehr denn zwölf Legionen Engel schickte ?
und will dich gängeln und dich anrücken lassen aus dem äußersten Norden und dich zu den Bergen Israels bringen .
Die Stangen aber sollst du aus Akazienholz fertigen und mit Gold überziehen .
Von den reinen Tieren und von den Tieren , die nicht rein sind , und von den Vögeln und von allem , was auf dem Boden kriecht ,
Und die Lade Jahwes blieb drei Monate im Haus Obed Edoms aus Gath ; aber Jahwe segnete Obed Edom und sein ganzes Haus .
Erbarmen zu üben an unseren Vätern und zu gedenken seines heiligen Bundes ,
Wenn du deinem Nächsten etwas verkaufst oder von deinem Nächsten kaufst , so sollt ihr nicht einer den andern übervorteilen .
Und ich sah den Himmel offen , und siehe : ein weißes Pferd , und der Reiter darauf heißt Treu und Wahrhaftig , und richtet und streitet mit Gerechtigkeit .
Und Esra sprach : Du , Jahwe , bist's allein ; du hast den Himmel geschaffen , den Himmel bis zu seinen höchsten Höhen mit seinem ganzen Heer , die Erde und alles , was auf ihr ist , das Meer und alles , was in ihm ist , und du machst sie alle lebendig , und das Heer des Himmels verneigt sich vor dir .
ich habe den Titus veranlaßt und den Bruder mit abgeordnet . Hat euch etwa Titus ausgebeutet ? Sind wir nicht in demselben Geiste gewandelt ? nicht in den gleichen Spuren ?
Denn Gott hat ihr Klugheit versagt und keinen Anteil an Verstand gegeben .
Hierauf wurde sie abermals schwanger und gebar einen Sohn ; den nannte sie Onan .
Und er baute die Mauer um den inneren Vorhof aus drei Lagen von Quadersteinen und einer Lage von Cedernbalken .
Da erzählte der Obermundschenk dem Joseph seinen Traum und sprach zu ihm : Mir war's im Traum , als stehe ein Weinstock vor mir .

So spricht der Herr Jahwe : Wie du dich freutest über mein Land , daß es wüste lag , so werde ich dir's widerfahren lassen ;
Gab es Worte von dir , so verschlang ich sie , und es gereichten mir deine Worte zur Wonne und zur Freude meines Herzens , weil ich nach deinem Namen genannt bin , Jahwe , du Gott der Heerscharen .
bedeckte die Wolke das Offenbarungszelt , und die Herrlichkeit Jahwes erfüllte die Wohnung .
Der Weinstock ist verdorrt und der Feigenbaum verwelkt , die Granaten , auch die Palmen und die Apfelbäume , des feldes Bäume alle stehen dürre ; ja , alle Freude ist bei den Menschenkindern versiegt .
setze ihm den Kopfbund auf das Haupt und befestige das heilige Diadem am Kopfbund .
Pflanzt ein Panier auf in der Richtung nach Zion hin : flüchtet , bleibt nicht stehen ! Denn Unheil bringe ich von Norden her und gewaltige Zerstörung .
Gerne hätte ich ihn behalten , daß er mir statt deiner diene in den Banden des Evangeliums ;
Und das Weib Amrams hieß Jochebed , eine Tochter Levis , die Levi in Ägypten geboren ward ; diese gebar dem Amram Aaron und Mose und ihre Schwester Mirjam .
Wenn man Zungen redet , so sollen je zwei oder höchstens drei auftreten , und zwar der Reihe nach , und einer trage die Auslegung vor .
Deine Augen werden den König in seiner Schönheit erblicken , werden ein weites Gebiet erschauen .
Und wenn des Nachts Tau auf das Lager fiel , so fiel auch das Manna darauf .
indem du die Gebote und Satzungen Jahwes , die ich dir heute gebiete , zu deinem Besten beobachtest ?
Diese Bestimmungen sollen euch als Rechtssatzung gelten , die ihr beobachten sollt von Geschlecht zu Geschlecht in allen euren Wohnsitzen .

und sie zogen sich zurück und beredeten sich miteinander und urteilten : dieser Mensch thut nichts , was Tod oder Gefängnis verdient .
Da sandte Jesaja , der Sohn des Amoz , zu Hiskia , und ließ ihm sagen : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Was du um Sanheribs , des Königs von Assyrien , willen zu mir gebetet hast , habe ich gehört .
Eilends erhöre mich , Jahwe ! Es schmachtet mein Geist : Verbirg dein Angesicht nicht vor mir , daß ich nicht denen gleich werde , die in die Grube hinabgefahren .
Wenn ihr mich erkannt hättet , würdet ihr auch meinen Vater kennen ; so erkennet ihn von nun an , ihr habt ihn ja gesehen .

Joab , der Sohn Zerujas , war über das Heer gesetzt , Josaphat , der Sohn Ahiluds , war Kanzler .
Geliebte , ich schreibe euch nicht ein neues Gebot , sondern ein altes Gebot , das ihr von Anfang hattet ; das alte Gebot ist das Wort , welches ihr gehört habt .
Alle Heiden umringten mich - im Namen Jahwes , fürwahr , zerhaue ich sie .
dessen Diener ich geworden bin nach der Gabe der Gnade Gottes , die mir verliehen ward nach der Wirkung seiner Macht -
Wenn jemand seinen Sklaven oder seine Sklavin mit dem Stocke schlägt , so daß er ihm unter der Hand stirbt , so soll er bestraft werden .
Darum sprach Jahwe zu Salomo : Weil du dir Solches hast beikommen lassen und die Verpflichtung , die ich auferlegt , sowie meine Satzungen , die ich dir geboten , nicht beobachtet hast , so will ich dir nun das Königtum entreißen und es deinem Knechte verleihen .


Und desgleichen wo auf das steinige Land gesät wird , das sind die , die , wenn sie das Wort hören , es alsbald mit Freuden annehmen ,

Was aber das betrifft , daß die Toten auferweckt werden : habt ihr nicht in Moses Buch gelesen , beim Dornbusch , wie Gott zu ihm sagte : Ich bin der Gott Abrahams , und der Gott Isaaks , und der Gott Jakobs ?
Elam nahm den Köcher , dazu bemannte Wagen und Reiter , und Kir enthüllte den Schild .

Um welcher Ursache willen ich dich erinnere , die Gabe Gottes warm zu halten , die in dir ist vermöge meiner Handauflegung .
Da sprach Jahwe zu Kain : Warum bist du ergrimmt und warum senkt sich dein Antlitz ?
Er aber sagte zu ihnen : ich muß auch den andern Städten die frohe Botschaft bringen vom Reich Gottes , denn dazu bin ich ausgesandt .

Eben darum gibt es jetzt keine Verdammnis mehr für die , die in Christus Jesus sind :
Auch nahmen sie die zwei Midianiterfürsten Oreb und Seeb gefangen und hieben Oreb beim Rabenfelsen nieder und Seeb hieben sie bei der Wolfskelter nieder . Dann verfolgten sie die Midianiter . Die Köpfe Orebs und Seebs aber brachten sie zu Gideon über den Jordan hinüber .
Auf dich war ich geworfen von Mutterleibe an , vom Schoße meiner Mutter an bist du mein Gott .
Thut kund , was späterhin kommen wird , damit wir erkennen , daß ihr Götter seid ; ja , thut nur irgend etwas Gutes oder Schlimmes , daß wir insgesamt uns verwundern und etwas zu sehen bekommen .
Ein anderer aber von den Jüngern sagte zu ihm : Herr , erlaube mir erst hinzugehen und meinen Vater zu begraben .
Wenn dich die Berge erblicken , so geraten sie in Zittern ; die Wasserflut tritt über , der Ozean läßt seine Stimme erschallen ; hoch erhebt er seine Hände .
Im siebenten Jahr aber sandte Jojada hin , ließ die Hauptleute über die Hundertschaften der Karer und der Trabanten holen und zu sich in den Tempel Jahwes kommen . Sodann nahm er sie feierlich in Pflicht und ließ sie im Tempel Jahwes schwören . Sodann zeigte er ihnen den Sohn des Königs
diesem eine große Zelle eingerichtet ; dorthin hatte man ehedem immer das Speisopfer , den Weihrauch und die Geräte und den Zehnten vom Getreide , Most und Öl , die Gebühr der Leviten , Sänger und Thorhüter , sowie die Hebegaben für die Priester gethan .
Ist kein Ausleger da , so schweigen sie in der Gemeinde und sprechen für sich und Gott .
Solche Altäre erbaute er im Tempel Jahwes , von welchem doch Jahwe gesagt hatte : Zu Jerusalem soll allezeit mein Name wohnen !
und sollt sprechen : Dein Sklave Jakob selbst folgt uns auf dem Fuße nach . Er dachte nämlich : Ich will ihn besänftigen mit dem Geschenk , das mir vorausgeht ; erst dann will ich ihm unter die Augen treten , vielleicht wird er mich gnädig aufnehmen .
Wenn aber der Aussatz durchweg auf der Haut ausbricht , so daß der Aussatz die ganze Haut des betroffenen vom Kopfe bis zu den Füßen bedeckt , wohin auch nur der Priester blicken mag ,
Die Leute antworteten ihm ganz ebenso : So und so wird dem , der ihn erschlägt , geschehen .
Als ihr nun die Stimme aus dem Dunkel heraus vernahmt , während der Berg in hellem Feuer stand , da tratet ihr zu mir heran , eure sämtlichen Stammhäupter und Vornehmsten ,
Am ersten Wochentage aber kommt Maria , die von Magdala , morgens frühe , da es noch dunkel war , zu dem Grab , und sieht den Stein vom Grabe weggenommen .
Er küsse mich mit seines Mundes Küssen ; denn lieblicher als Wein ist deine Liebe .
Parmastha , Arisai , Aridai , Vajesatha ,
Sei nicht allzu gerecht und erzeige dich nicht übermäßig weise : warum willst du dich zu Grunde richten ?
Als nun Mose auf den Berg gestiegen war , hüllte die Wolke den Berg ein .
Da er aber ihre Gedanken wußte , sagte er zu ihnen : Jedes Reich , wenn es in sich selbst gespalten ist , wird verwüstet , Haus fällt auf Haus .
Sie sind bestürzt , antworten nicht mehr ; die Worte sind ihnen ausgegangen .
Joela und Sebadja , die Söhne Jerohams von Gedor .
Und ich zermalmte sie wie Staub vor dem Winde , wie Gassenkot leerte ich sie aus .
Nun aber ist Gottes Gerechtigkeit offenbar geworden außerhalb des Gesetzes , wiewohl bezeugt von dem Gesetz und den Propheten ,
Denn jeder , der sich selbst erhöht , wird erniedrigt werden , und wer sich selbst erniedrigt , wird erhöht werden .
Hierauf verstanden die Jünger , daß er von Johannes dem Täufer zu ihnen sprach .
Ich höre wohl , wie die Propheten , die in meinem Namen Lüge weissagen , sprechen : Ich hatte einen Traum , einen Traum !
Da gebot ich ihnen : Wer Gold trägt , der reiße es sich ab ! Da gaben sie es mir , und ich warf es ins Feuer ; da wurde dieses Kalb daraus !
und ewigen Schimpf und immerwährende , nie vergessene Schmach auf euch legen .
und Söhne deiner Söhne erleben . Friede über Israel !
Hierauf machten wir kehrt und brachen auf nach der Steppe auf dem Wege zum Schilfmeere , wie uns Jahwe geboten hatte . Und als wir das Gebirge Seir schon eine lange Zeit umzogen hatten ,
Als aber die Hirten sahen , was geschehen war , flohen sie und meldeten es in der Stadt und den Höfen .
der Häuptling Oholibama , der Häuptling Ela , der Häuptling Pinon ,
Er führte sie heraus aus der Finsternis und Umnachtung und zerriß ihre Bande .
So richtet denn ihr nicht vor der Zeit , ehe der Herr kommt , der auch , was in der Finsternis verborgen ist , ins Licht stellen und die Ratschläge der Herzen offenbaren wird ; dann wird jedem sein Lob von Gott werden .

und unter deinen Geräten sollst du einen Pflock haben : mit dem sollst du , wenn du dich draußen niederkauern mußt , ein Loch graben und es dann zur Bedeckung deines Unrats wieder zuscharren .
Und so hob Elihu , der Sohn Barachels , von Bus , also an : Ich bin noch jung an Jahren , und ihr seid Greise ; darum war ich furchtsam und scheute mich , euch kund zu geben , was ich weiß .
Denn wenn jener erste ohne Mangel wäre , so würde nicht Platz für einen zweiten gesucht werden .
und es werden die Leichen dieses Volks den Vögeln unter dem Himmel und den wilden Tieren zum Fraße dienen , ohne daß sie jemand hinwegscheucht .
In Ephraim läßt man das Recht Gewalt leiden , läßt man es mit Füßen treten ; denn es hat sich unterstanden , den nichtigen Götzen zu folgen .

und spricht : Cornelius , dein Gebet ist erhört , und deiner Almosen ward gedacht vor Gott .
Wenn der Mensch stirbt , lebt er dann wieder auf ? Dann wollte ich alle meine Kampfestage ausharren , bis meine Ablösung käme !
Als er nun dem in Linnen Gekleideten befahl : Hole Feuer aus dem Raume zwischen den Rädern , aus dem Raume zwischen den Keruben hervor , da trat er hinein und stellte sich neben das eine Rad .
Denn wer hat des Herrn Sinn erkannt ? oder wer ist sein Ratgeber gewesen ?
Und alle Diener des Königs , die im Thore des Königs waren , beugten die Kniee und warfen sich nieder vor Haman ; denn dies hatte der König für ihn angeordnet . Aber Mardachai beugte die Kniee nicht und warf sich nicht nieder .

Da segnete dann Eli jedesmal Elkana und sein Weib und sprach : Möge dir Jahwe Nachwuchs von diesem Weib erstatten an Stelle des Darlehens , das an Jahwe geliehen ward ! Sodann kehrte er an seinen Ort zurück .

Hier ist es Einer , der , weil er in Ewigkeit bleibt , auch ein Priestertum hat , das nicht übergeht .
Von David . Ein Psalm . Es spricht Jahwe zu meinem Herrn : " Setze dich zu meiner Rechten , bis ich deine Feinde hinlege als Schemel deiner Füße . "
und schreibe darauf alle Worte dieses Gesetzes , sobald du hinübergezogen bist , damit du , wie dir Jahwe , der Gott deiner Väter , verheißen hat , in das Land hineinkommst , das dir Jahwe , dein Gott , verleiht , ein Land , das von Milch und Honig überfließt .
Wenn aber die Familie zu klein ist für ein Lamm , so soll er mit seinem Nachbar , der seinem Hause zunächst wohnt , je nach dem Betrage der Seelenzahl eines anschaffen ; für so viele , als es aufzuzehren vermögen , sollt ihr ein Lamm rechnen .
und es wären diese drei Männer darin , - so wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe , sie würden weder Söhne noch Töchter retten , sondern sie allein würden gerettet werden .
so viele ihrer vom Stamme Asser gemustert wurden , beliefen sich auf 41500 .
Da mir nun Gottes Beistand bis auf diesen Tag zu teil geworden , so stehe ich da und lege Zeugnis ab für Kleine sowohl als Große , und sage nichts , als was die Propheten von den zukünftigen Dingen geredet haben , wie auch Moses ,
Denn Christus ist nicht in Heiligtümer mit Händen gemacht eingetreten , Nachbilder der wahrhaftigen , sondern in den Himmel selbst , um nun zu erscheinen vor dem Angesicht Gottes für uns ;
Zu einem Leichnam dürfen sie nicht herantreten , daß sie unrein würden ; nur an der Leiche von Vater oder Mutter oder Sohn oder Tochter oder Bruder oder einer Schwester , die noch keinem Mann angehört hat , dürfen sie sich verunreinigen .

Das Licht der Frommen scheint fröhlich , aber der Gottlosen Leuchte erlischt .
Der Mensch gieng weg und sagte den Juden , daß es Jesus sei , der ihn gesund gemacht .
Ich aber will den Sinn des Pharao verhärten und will zahlreiche Zeichen und Wunderthaten in Ägypten verrichten .
Jesus aber faßte ihn bei der Hand und richtete ihn auf , und er stand auf .
So übergaben die Israeliten den Leviten die Städte samt den zugehörigen Weidetriften .
Das Meer sah ihn und floh , der Jordan wandte sich zurück .
Du , o König , du König der Könige , dem der Gott des Himmels die königliche Herrschaft , die Macht , die Stärke und Ehre verliehen hat ,
dessen Sohn Amon , dessen Sohn Josia .
Da sprach Lea : Glück auf ! und nannte ihn Gad .
Joab , der Sohn der Zeruja , war über das Heer gesetzt , Josaphat , der Sohn Ahiluds , war Kanzler ;
Und er begrüßte sie und berichtete ihnen alles im einzelnen , was Gott bei den Heiden durch seinen Dienst gewirkt .
Es traten aber zu Mose heran die Anführer der Tausende des Heers , die Hauptleute über tausend und die Hauptleute über hundert ,

oder : Wer wird in die Unterwelt hinabfahren ? nämlich um Christus von den Toten heraufzuholen .
Und was die Fremdlinge betrifft , die sich an Jahwe anschließen , um ihm zu dienen und den Namen Jahwes zu lieben , um seine Knechte zu werden : alle , die den Sabbat vor Entweihung bewahren und an meinem Bunde festhalten ,
Nachdem man sodann die Lade Gottes hineingebracht und in dem Zelte , das David für sie errichtet , aufgestellt hatte , brachte man vor Gott Brandopfer und Heilsopfer dar .
Ziehet an die Waffenrüstung Gottes , daß ihr bestehen könnet wider die Schliche des Teufels ;
Von allen geflügelten kleinen Tieren , die auf vieren gehen , dürft ihr nur diejenigen essen , welche oberhalb ihrer Füße zwei Hinterschenkel haben , um damit auf der Erde zu hüpfen .
Dieser ist es , von dem geschrieben steht : Siehe ich sende meinen Boten vor dir her , der soll deinen Weg bereiten vor dir her .
Und oben auf den Säulen war's wie Lilien gestaltet . Also ward das Werk der Säulen vollendet .
Gerechtigkeit und Recht ist die Grundfeste deines Throns , Gnade und Treue gehen vor dir her .
Wie Wagen rasseln , hüpfen sie über die Gipfel der Berge , und die Feuerflamme knistert , die die Stoppeln verzehrt , gleich zahlreichem Kriegsvolk , daß zur Schlacht gerüstet ist .
gemäß dem Plane der Weltzeiten , den er ausgeführt hat in dem Christus Jesus unserem Herrn ,
Nach meiner Lust will ich sie züchtigen ; Völker sollen gegen sie versammelt werden , wenn sie für ihre zwei Verschuldungen Züchtigung empfangen .
Denn ich esse Asche wie Brot und mische meinen Trank mit Thränen
Das Land ist euch hiermit von mir übergeben . Zieht hinein und nehmt das Land in Besitz , von dem Jahwe euren Vätern Abraham , Isaak und Jakob geschworen hat , daß er es ihnen und nachmals ihren Nachkommen verleihen wolle .
Hierauf übergab David seinem Sohne Salomo den Plan der Vorhalle und der Räume des Tempels , seiner Schatzkammern , seiner Obergemächer , seiner inneren Kammern und des Raumes für die Lade mit der Deckplatte ,
Da trat Jael heraus Sisera entgegen und sprach zu ihm : Kehre ein , o Herr , kehre ein zu mir ; du hast nichts zu fürchten ! Da kehrte er zu ihr ein ins Zelt , und sie deckte ihn mit einem Teppich zu .
Fürwahr in dem Vermessenen ist kein redlicher Sinn ; aber der Fromme wird durch seinen Glauben am Leben bleiben ,
Meister , Moses hat uns vorgeschrieben , wenn einem sein Bruder stirbt , der eine Frau hat , und dabei kinderlos ist , so soll sein Bruder die Frau nehmen und seinem Bruder Samen erwecken .
damit alle Völker der Erde erkennen sollten , daß die Macht Jahwes gewaltig ist , damit ihr Jahwe , euren Gott , fürchtet , solange ihr lebt .
und der Priester findet bei der Besichtigung auf ihrer Haut verblaßte helle weiße Flecken , so ist es der gutartige Ausschlag , der auf der Haut ausgebrochen ist : ein solcher ist rein .
Israel freue sich über seinen Schöpfer , die Söhne Zions sollen über ihren König frohlocken .
Hierauf zog Josua mit dem gesamten Israel von Lachis nach Eglon ; und sie belagerten es und eröffneten die Feindseligkeiten gegen dasselbe .
daß sie ihr Land zu einem Gegenstande des Entsetzens machen , immerwährenden Gezisches , daß , wer irgend daran vorüberzieht , sich entsetzt , und den Kopf schüttelt .
Im vierten Monat , am neunten des Monats , als die Hungersnot in der Stadt überhand genommen und die Landbevölkerung nichts mehr zu essen hatte ,
fürchtete er sich noch viel mehr vor David . So wurde Saul Davids Feind für alle Zeit .
Menschensohn , weissage über die Hirten Israels , weissage und sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : Wehe über die Hirten Israels , die sich selbst weideten ! Sollen nicht die Hirten die Schafe weiden ?
Von David . Erhitze dich nicht über die Bösewichter , ereifere dich nicht über die , welche Frevel verüben .

Die Höhen wurden zwar in Israel nicht abgeschafft , doch war das Herz Asas ungeteilt sein Leben lang .
Verkrieche dich in die Felsen und verbirg dich im Staub vor dem Schrecken Jahwes und vor seiner majestätischen Pracht .

Er aber hielt sich zurückgezogen in der Wüste im Gebet .
Der Mensch gleicht einem Hauch ; seine Lebenstage sind wie ein Schatten , der vorüberfährt .
Und Sara wurde schwanger und gebar dem Abraham einen Sohn in seinem hohen Alter um die Zeit , die Gott vorausgesagt hatte .

Wehe euch , daß ihr bauet den Propheten die Grabdenkmale , eure Väter aber waren es , die sie getötet .
Und das war ihre Zahl : 30 goldene Becken , 1000 silberne Becken , 29 Pfannen ,
Nimm die Leviten aus den Israeliten heraus und reinige sie .
und nicht allein für das Volk , sondern damit er auch die zerstreuten Kinder Gottes zur Einheit versammle . )
Denn so spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Fürwahr , ich will aus diesem Orte vor euren Augen und in euren Tagen Wonnejubel und Freudenjubel , Bräutigamsjubel und Brautjubel verschwinden lassen .
Dazu als alle die israelitischen Männer , die sich im Gebirge Ephraim verborgen hatten , hörten , daß die Philister geflphen seien , setzten sie ihnen gleichfalls nach , um sie zu bekämpfen .
Ja , die Nachkommen Jonadabs , des Sohnes Rechabs , haben den Befehl ihres Ahnherrn , den er ihnen gegeben , ausgeführt ; dieses Volk aber hat nicht auf mich gehört !
Und ich sah einen anderen Engel aufsteigen von Sonnenaufgang , mit einem Siegel des lebendigen Gottes , der rief mit lauter Stimme den vier Engeln , denen gegeben war zu schädigen die Erde und das Meer
" Warum haben wir gefastet , ohne daß du es sahst , uns kasteit , ohne daß du es merktest ? " Nehmt ihr doch an eurem Fasttage Geschäfte vor und drängt alle eure Arbeiter !
Da es aber Jesus sah , ward er unwillig , und sagte zu ihnen : lasset die Kinder zu mir kommen , wehret ihnen nicht , denn solcher ist das Reich Gottes .
Da wandten sich die Männer von dannen und gingen nach Sodom zu , während Abraham noch vor Jahwe stehen blieb .
Warum hadert ihr wider mich ? Ihr alle seid ja von mir abgefallen , - ist der Spruch Jahwes .
Darauf stürmten diese Oberbeamten und Satrapen zum König und sprachen also zu ihm : O König Darius ! Mögest du immerdar leben !
des Josua , des Elieser , des Jorim , des Mattath , des Levi ,

Da sprach Abraham : Ich will schwören .
So nehmet euch denn vor , eure Verteidigung nicht voraus einzuüben .
Da sprach Mose : So spricht Jahwe : Um Mitternacht werde ich durch ganz Ägypten wandeln ,
Und wer noch übrig ist , den sollen an allen Orten , wo er sich aufhält , die Bewohner seines Orts unterstützen mit Silber und mit Gold und mit Habe und mit Vieh , neben den freiwilligen Gaben für den Tempel Gottes zu Jerusalem .
Ich rufe zu Gott , dem Höchsten , zu Gott , der es für mich hinausführt .
Und du sollst die zu ihm gehörenden Schüsseln und Schalen , sowie die Kannen und Becher , mit denen das Trankopfer gespendet wird , anfertigen ; aus gediegenem Golde sollst du sie anfertigen .

Auf guter Weide werde ich sie weiden , und auf den hohen Bergen Israels wird ihre Trift sein ; daselbst werden sie lagern auf schöner Trift und werden fette Weide haben auf den Bergen Israels .
Zuerst wird Jahwe den Zelten der Judäer helfen , damit sich der Ruhm des Hauses Davids und der Ruhm der Bewohner Jerusalems nicht hoch über Juda erhebe .
Sie dachten in ihrem Sinn : Ihre Brut insgesamt - ! Sie haben alle heiligen Versammlungsstätten im Lande verbrannt .
Ira aus Jattir , Gareb aus Jattir ,
Da sprach er : Das sind die beiden Gesalbten , die als Diener vor dem Gebieter der ganzen Erde stehen .
Und ich werde einen Friedensbund mit ihnen schließen und werde die reißenden Tiere aus dem Lande wegschaffen , daß sie ruhig in der Wüste wohnen und in den Wäldern schlafen können .
Herr , sie haben deine Propheten getötet , sie haben deine Altäre zerstört , und ich bin allein noch übrig ; und nun trachten sie mir nach dem Leben ?
Denn sie reden nicht , was zum Frieden dient , und wider die Stillen im Land ersinnen sie trügerische Worte .
und glücklicher als beide den , der noch gar nicht geworden , der nicht zu sehen bekam das schlimme Thun , das unter der Sonne geschieht .
Dann machte sich David mit allen den Leuten , die er bei sich hatte , auf den Weg nach Baal in Juda , um von dort aus die Gotteslade hinaufzubringen , die nach dem Namen Jahwes der Heerscharen genannt ist , der über den Keruben thront .
Gott ist Geist , und die ihn anbeten , müssen in Geist und Wahrheit anbeten .
die Augen trübe von Weinund die Zähne weiß von Milch .
Jahwe blickte vom Himmel herab , sah alle Menschenkinder ;
Und also sollst du ihn bauen : 300 Ellen betrage die Länge des Kastens , 50 Ellen seine Breite und 30 Ellen seine Höhe .
so kommt ihr auch nicht zu dem Schluß , daß es für euch besser ist , daß ein Mensch sterbe für das Volk , als daß das ganze Volk zu Grunde gehe .
Vielmehr wird jeder so versucht , daß er von seiner eigenen Lust hingezogen und gelockt wird .
Du aber und deine Söhne sollt eures Priesteramts warten in allen Angelegenheiten des Altars und drinnen hinter dem Vorhang , und sollt Dienst thun . Als einen geschenkweise verliehenen Dienst übergebe ich euch das Priestertum ; der Fremde aber , der herantritt , soll mit dem Tode bestraft werden .
Die Israeliten aber nannten es Man . Es war weiß wie Korianderkörner und hatte einen Geschmack wie Kuchen mit Honig .
Weisheit ist so gut wie Erbbesitz , und ein Vorteil für die , welche die Sonne sehen .
Allerdings fließt es über von Milch und Honig , und dies hier sind Früchte von ihm . Aber freilich die Leute , die das Land bewohnen , sind stark und die Städte fest und sehr groß ; dazu haben wir dort auch die Sprößlinge Enaks erblickt .
Unser Herz ist nicht zurückgewichen , noch bog unser Schritt ab von deinem Pfade ,
So kam es bis vor das Thor des Königs ; denn zum Thore des Königs darf man nicht in einem härenen Gewand hineingehen .
Sodann gab Joseph Befehl , ihre Säcke mit Getreide zu füllen , dabei aber einem jeden sein Geld wieder in seinen Sack zu thun , auch ihnen Zehrung mit auf den Weg zu geben . Nachdem man sie demgemäß versorgt ,
Da es nun Abend war an jenem ersten Wochentag , und die Thüren verschlossen waren an dem Orte , wo die Jünger waren , aus Furcht vor den Juden , kam Jesus und trat mitten unter sie , und sagt zu ihnen : Friede sei euch .
Sie riefen die Daniten an , worauf diese sich umwandten und Micha fragten : Was ist dir , daß du dich zusammengeschart hast ?

Siehe , Gott wirkt erhaben in seiner Kraft ; wer ist ein Herrscher wie er ?
Und du sollst lieben den Herr deinen Gott aus deinem ganzen Herzen , und aus deiner ganzen Seele und aus deinem ganzen Gemüte , und aus deiner ganzen Kraft .
Willst du aber Jahwe ein Speisopfer von Erstlingsfrüchten darbringen , so mußt du am Feuer geröstete Ähren oder zerriebene Körner von der frischen Frucht als dein Frühfrucht-Speisopfer darbringen .
Wachet , stehet im Glauben , wie Männer , fest .
Mose aber sprach zu Gott : Wer bin ich , daß ich zum Pharao gehen und daß ich die Israeliten aus Ägypten wegführen könnte ?
Wenn ich dann komme , so will ich Männer nach eurer Wahl mit Briefen zur Ueberbringung eurer Gaben nach Jerusalem schicken .

Der Weisen Zunge träufelt Erkenntnis , aber der Thoren Mund sprudelt Narrheit aus .
Und ich werde ihnen eine wohlbestellte Pflanzung erstehen lassen , und es soll fortan niemanden mehr im Lande geben , der vom Hunger dahingerafft würde , und den Hohn der Völker werden sie nicht länger zu ertragen haben .
Da entfernten die Israeliten die Baale und Astarten und verehrten Jahwe allein .
und als die , welche die Lade trugen , an den Jordan gelangt waren , und die Priester , welche die Lade trugen , eben am Rande des Wassers ihre Füße eingetaucht hatten , - es trat aber der Jordan die ganze Erntezeit hindurch überall aus seinen Ufern -
Prüft nicht das Ohr die Worte , gleichwie der Gaumen die Speise kostet ?
Und zwar sollst du deine Speise abgewogen verzehren , täglich zwanzig Sekel ; von Zeit zu Zeit sollst du davon zehren .
Jahwe erwiderte den Israeliten : Nicht wahr , von den Ägyptern , den Amoritern , den Ammonitern und den Philistern -
und sprach : Jahwe , du Gott unserer Väter , du bist ja Gott im Himmel , du der Herrscher über alle Reiche der Heiden ! In deiner Hand ist Kraft und Stärke , und niemand vermag dir gegenüber standzuhalten .
Das Meer stieg herauf über Babel , von seinen tosenden Wellen ward es überdeckt ;
Wenn die Israeliten störrig sind gleich einer störrigen Kuh , soll sie da Jahwe wie Lämmer auf weiter Aue weiden ?
Während sie so dreinschlugen , fiel ich auf mein Angesicht und schrie und sprach : Ach , Herr Jahwe ! Willst du denn den ganzen Überrest Israels vertilgen , indem du deinen Grimm über Jerusalem ausschüttest ?
Ein Psalm . Ein Lied , für den Sabbattag .
so soll er , nachdem er sich verkauft hat , wieder ausgelöst werden können . Einer seiner Brüder mag ihn auslösen ,
David richtete an Jahwe die Worte dieses Lieds zu der Zeit , als Jahwe ihn aus der Hand aller seiner Feinde und aus der Hand Sauls errettet hatte .
Wird ihm doch bezeugt : du bist Priester in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedek .
Deine Helden , Theman , sollen verzagen , damit auch der letzte Mann aus dem Gebirge Esaus ausgerottet werde im Gemetzel .
Alles nun , was noch übrig war , von den Amoritern , Hethitern , Pheresitern , Hevitern und Jebusitern , die nicht zu den Israeliten gehörten ,
An jenem Tage will ich dem Hause Israel ein Horn sprossen lassen und dir will ich ein freudiges Aufthun des Mundes in ihrer Mitte verleihen , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
Und sie wiesen die Benjaminiten an : Geht hin und lauert in den Weinbergen ,
Und die übrigen wurden getötet mit dem Schwerte des Reiters , das aus seinem Munde gieng , und alle Vögel wurden gesättigt von ihrem Fleisch .
Denn ich bezeuge ihm , daß er es sich hoch angelegen sein läßt um euch , und die in Laodikea und in Hierapolis .
und von den Tempeldienern , die David und seine Obersten zur Bedienung der Leviten hergegeben hatten : 220 Tempeldiener ; sie alle sind mit Namen angegeben .
Denn er kannte seinen Verräter ; darum sagte er : ihr seid nicht alle rein .
Jesus aber sagt zu ihm : folge mir und laß die Toten ihre Toten begraben .
Denn wie ein verlassenes und in tiefster Seele betrübtes Weib berief dich Jahwe und eine Jugendgattin - kann die verschmäht werden ? spricht dein Gott .
Als nun die Eselin sah , wie der Engel Jahwes mit dem gezückten Schwert in der Hand auf dem Wege dastand , da bog die Eselin vom Weg ab und ging auf dem Felde ; Bileam aber schlug die Eselin , um sie wieder auf den Weg zu bringen .

Als Mose dies den Israeliten verkündigt hatte , übergaben ihm alle ihre Fürsten , Stamm für Stamm , jeder Fürst einen Stab , zusammen zwölf Stäbe , und der Stab Aarons war mit unter ihren Stäben .
Unten verdorren seine Wurzeln , und oben verwelkt sein Gezweig .
Nun waren vier Männer als Aussätzige vor dem Thore ; die sprachen zu einander : Wozu sollen wir hier bleiben , bis wir tot sind ?
Und er sagte zu ihnen : was seid ihr so zaghaft ? Habt ihr noch keinen Glauben ?
Nach alledem - nachdem so Josia den Tempel wieder in Stand gesetzt hatte - rückte Necho , der König von Ägypten , heran , um bei Karkemis am Euphrat eine Schlacht zu liefern . Da zog ihm Josia entgegen .
Da aber das Volk in Erwartung war und alle sich ihre Gedanken machten in ihren Herzen über Johannes , ob er wohl selbst der Christus sei ,
Darum so spricht Jahwe : Fürwahr , ich will diese Stadt in die Gewalt der Chaldäer und in die Gewalt Nebukadrezars , des Königs von Babel , überliefern , daß er sie einnehme ,
Der Statthalter aber , nachdem er es gelesen , fragte , aus welcher Provinz er sei , und da er erfuhr , aus Kilikia , sagte er :
Petrus aber saß draußen im Hof , und es trat eine Magd zu ihm und sagte : du warst auch mit dem Galiläer Jesus .
Weiht er dagegen Jahwe ein von ihm erkauftes Feld , welches nicht zu seinem erblichen Grundbesitze gehört ,
Befiehl den Israeliten , daß Sie alle mit dem Aussatz oder einem Flusse Behafteten , sowie alle , die sich an einer Leiche verunreinigt haben , aus dem Lager hinausschaffen .
Erhebe ringsum deine Augen und schaue ! Schon haben sie sich alle versammelt , sind zu dir gekommen ! So wahr ich lebe ! ist der Spruch Jahwes , sie alle sollst du wie einen Schmuck dir anlegen und sie dir umgürten wie eine Braut .
Sodann wies er den vordersten an : Wenn mein Bruder Esau auf dich stößt und dich fragt : Wem gehörst du an und wohin willst du und wem gehören diese da vor dir ?
Da versammelten sich die Judäer , um Jahwe um Hilfe anzugehen ; auch aus allen Städten kamen sie , Jahwe zu suchen .
Und die Rubeniten , die Gaditen und der halbe Stamm Manasse zogen kampfgerüstet an der Spitze der Israeliten hinüber , wie ihnen Mose geboten hatte .
Da bat er : Laß mich deine Herrlichkeit schauen !

Da fragte ihn Saul : Warum habt ihr euch , du und der Sohn Isais , wider mich verschworen , daß du ihm Brot und ein Schwert gabst und Gott für ihn befragtest , so daß er als Feind wider mich auftreten konnte , wie es jetzt der Fall ist ?
in welchem ihr auch beschnitten wurdet mit einer Beschneidung , die nicht mit Händen gemacht ist , durch das Ausziehen des Fleischesleibes , durch die Beschneidung des Christus ,
Wenn aber der Priester hineinkommen und bei der Besichtigung finden sollte , daß der Aussatz nicht weiter am Hause um sich gegriffen hat , nachdem das Haus neu beworfen war , so soll der Priester das Haus für rein erklären , denn der Schaden ist geheilt .
So ist es mit euch , wenn ihr mit der Zunge nicht einen deutliche Rede hören lasset : wie soll man das Gesprochene verstehen ? Es ist in die Luft gesprochen .
Wiederum entstand Zwiespalt unter den Juden über diesen Reden .
Und dies sind die Bestimmungen in betreff des Speisopfers . Die Söhne Aarons sollen es vor Jahwe , heran an den Altar , bringen .
Die ihr Jahwe fürchtet , vertraut auf Jahwe - er ist ihre Hilfe und ihr Schild !
Sebah und Zalmunna aber befanden sich samt ihrem Heer in Karkor - ungefähr 15000 Mann , alle , die noch übrig waren vom ganzen Heere derer von Osten ; der Gefallenen hingegen waren 120000 Mann , sämtlich mit Schwertern bewaffnet .
Der Priester Zephanja aber las diesen Brief dem Propheten Jeremia persönlich vor .
Die Leute von Senaa : 3630 .
Und zwar sollst du an Brettern für die Wohnung anfertigen : zwanzig Bretter für die nach Süden gewendete Seite ;
Verleumde nicht den Knecht bei seinem Herrn ; sonst wird er dir fluchen und du mußt es büßen .
Sodann sollst du eine kleine Anzahl davon nehmen und sie in den Zipfel deines Gewands einbinden .
Ich aber bete zu dir , Jahwe , zur wohlgefälligen Zeit ; o Gott , nach deiner großen Gnade erhöre mich mit deiner treuen Hilfe !
Der Weise hat seine Augen im Kopfe ; der Thor aber wandelt im Finstern . Zugleich aber erkannte ich , daß einerlei Schicksal ihnen allen widerfährt .
Denn Makedonia und Achaia haben beschlossen , den Armen der Heiligen in Jerusalem eine Beisteuer zu geben .
Wenn sie ja der Verwüstung entgangen sind , wird Ägypten sie einsammeln , Memphis sie in seine Gräber aufnehmen , werden ihre silbernen Kleinode den Disteln anheimfallen , den Dornen in ihren Hütten .

Warst nicht du es , der das Meer austrocknen ließ , die Wasser der großen Flut ? der die Tiefen des Meers in Weg verwandelte , damit die Erlösten hindurchschreiten könnten ?
Sie haben sich aber über dich berichten lassen , daß du überall die Juden in der Heidenwelt den Abfall von Moses lehrest , und anweisest , ihre Kinder nicht zu beschneiden und die Sitten nicht zu beobachten .
So viel euer auf Christus getauft sind , habt ihr Christus angezogen .
wie ihr auch in Thessalonike mir mehr als einmal für meine Bedürfnisse etwas zukommen ließet .
Wenn seine Tage fest bestimmt sind , die Zahl seiner Monde feststeht bei dir , du ihm ein Ziel gesetzt hast , das er nicht überschreiten kann ,

Es ist aber nicht um seinetwillen allein geschrieben , daß es ihm angerechnet wurde ,
Hört das Wort Jahwes , ihr vom Hause Jakobs und all' ihr Geschlechter des Hauses Israel !
Und sie zogen aus , und verkündeten : man solle Buße thun ,
Der Pharisäer stand und betete also bei sich : ich danke dir , Gott , daß ich nicht bin wie die anderen Menschen , Räuber , Uebelthäter , Ehebrecher , oder auch wie dieser Zöllner .
Und der , welcher sich reinigen läßt , muß seine Kleider waschen , alle seine Haare abscheren und sich baden , so wird er rein werden . Darnach darf er hineingehen ins Lager , muß aber noch sieben Tage außerhalb seines Zeltes bleiben .
und sprechen müssest : Ach ! daß ich Zucht gehaßt habe , und mein Herz die Rüge verschmäht hat !
um den Gefangenen zu sagen : Geht heraus ! und denen in der Finsternis : Kommt ans Licht ! An den Wegen werden sie weiden und selbst auf allen kahlen Höhen ihre Weide haben .
Dabei wird er auch in das Land , das die Zierde der Länder ist , einfallen , und Zehntausende werden niedergestreckt werden ; folgende aber werden von seiner Hand verschont bleiben : die Edomiter , die Moabiter und der Kern der Ammoniter .
Und der dritte Strom heißt Hiddekel ; das ist der , welcher auf der Vorderseite von Assur fließt ; und der vierte Strom , das ist der Euphrat .
Von den Simeoniten : 7100 tapfere Krieger .
Als nun die Kamele sich satt getrunken hatten , da nahm der Mann einen goldenen Nasenring , einen halben Sekel schwer , und zwei Armbänder für ihre Arme , zehn Sekel Goldes schwer ,
Anlaß zu Lobpreis wurden mir deine Satzungen da , wo ich als Fremdling weile .
Ein und dasselbe Gesetz soll gelten für den Landeseingeborenen , wie für den Fremden , der sich in eurer Mitte aufhält .
Ich aber will von deiner Stärke singen und alle Morgen über deine Gnade jubeln . Denn du warst mir eine Burg und eine Zuflucht in der Zeit meiner Not .
Und du sollst ihn trinken und seine Hefen ausschlürfen und deine Brüste zerreißen ; denn ich habe es geredet , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
ihr vom Hause Davids ! So spricht Jahwe : Haltet alle Morgen gerechtes Gericht und rettet den Beraubten aus der Gewalt des Bedrückers , daß nicht wie Feuer meine Zornglut hervorbreche und unauslöschlich brenne - ob der Bösartigkeit eurer Thaten !
Und er erkannte es und sagt zu ihnen : was sprecht ihr davon , daß ihr keine Brote habt ? Merket und versteht ihr noch nichts ? bleibt es bei der Verstockung eures Herzens ?
dann soll die Stätte , die Jahwe , euer Gott , erwählt , um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen , allein es sein , wohin ihr alles bringt , was ich euch befehle : eure Brandopfer und Schlachtopfer , eure Zehnten und was ihr an Hebeopfern bringen wollt , und alle eure auserlesenen Gelübdeopfer , die ihr Jahwe gelobt habt .
Aus euren Wohnsitzen sollt ihr zwei Webe-Brote bringen ; aus zwei Zehnteln Feinmehl sollen sie bestehen und mit Sauerteig gebacken sein , als Erstlingsopfer für Jahwe .
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Pagiels , des Sohnes Ochrans .
Er aber sagte : Das , was aus dem Menschen ausgeht , das verunreinigt den Menschen .

schickte Israel Gesandte an den König von Edom mit der Bitte : Laß mich doch durch dein Land ziehen ! Aber der König von Edom willfahrte nicht . Ebenso sandte es an den König von Moab ; er aber wollte nicht . Da blieb Israel in Kades ,
Das ganze Land wird zu einer Ebene werden von Geba bis Rimmon im Süden von Jerusalem ; dieses aber wird hocherhaben sein und auf seinem Sitze unverrückt bleiben vom Benjaminsthor an bis zu der Stätte des früheren Thors , bis zum Eckthor , und vom Thurm Hananel an bis zu den Königskeltern .
Und nun - so merkt euch wohl , daß ihr durch das Schwert , den Hunger und die Pest umkommen werdet an dem Orte , wohin es euch gefällt zu ziehen , um dort als Fremdlinge zu weilen .
Wenn dir ein Rechtshandel in betreff eines Mordes , einer Eigentumsfrage oder einer thätlichen Mißhandlung , überhaupt irgend welche Streitsachen in deinen Wohnorten außergewöhnlich schwierig vorkommen , so sollst du dich aufmachen und hinreisen an die Stätte , die Jahwe , dein Gott , erwählen wird ,
Ist dies alles etwa auf Befehl meines königlichen Herrn geschehen , indem du deinen Knecht nicht wissen ließest , wer nach dir , mein Herr und König , auf deinem Throne sitzen soll ?
Haben's denn nicht erfahren die Übelthäter , die mein Volk verzehrten , wie man Brot verzehrt , Gott nicht anriefen ?
Und mich hat Gott gewiesen , keinen Menschen gemein oder unrein zu heißen ; darum bin ich der Bestellung auch ohne Widerrede gefolgt . Nun frage ich , zu welchem Zwecke habt ihr mich holen lassen ?
Eine reine Jungfrau muß er zum Weibe nehmen ;
da erblickte sie Sichem , der Sohn des Heviters Hemor , des Landesfürsten ; der ergriff sie , wohnte ihr bei und vergewaltigte sie .
Unter seiner Regierung machten sich die Edomiter von der Obergewalt Judas los und setzten einen König über sich .
der Reiche aber über seine Niedrigkeit , weil er wie die Blume des Grases vergehen wird .
Da traten die Judäer im Gilgal zu Josua heran , und Kaleb , der Sohn Jephunnes , der Kenisiter , sprach zu ihm : Du kennst den Ausspruch , den Jahwe gegen Mose , den Mann Gottes , in Bezug auf mich und in Bezug auf dich in Kades Barnea gethan hat .
Vielmehr : Verflucht ein Betrüger , der , wenn er in seiner Herde ein männliches Tier hat und ein Gelübde that , dem Herrn dann ein schäbiges Muttertier opfert ! Denn ein großer König bin ich , spricht Jahwe der Heerscharen , und gefürchtet ist mein Name unter den Nationen !
Als nun der Befehl erlassen war , die Weisen umzubringen , suchte man auch Daniel und seine Gefährten , um sie zu töten .
Und er gieng wieder hin jenseit des Jordan an den Ort , wo Johannes zuerst gewesen war , zum Taufen , und hielt sich dort auf .
Er redete sie an : Steh' auf , wir wollen gehn ! - aber es erfolgte keine Antwort . Da lud er sie auf den Esel und der Mann machte sich auf den Weg nach seinem Wohnsitz .
Der Mann hieß Elimelech , sein Weib hieß Naemi und seine beiden Söhne hießen Machlon und Kiljon - Ephratiter aus Bethlehem in Juda . Sie gelangten in das Gebiet Moabs und weilten dort .

Uria , der Hethiter - zusammen siebenunddreißig .

Alles , was deine Hand zu thun vermag mit deiner Kraft , das thue ; denn weder Thun , noch Berechnung , noch Erkenntnis , noch Weisheit giebt's in der Unterwelt , wohin du gehen wirst .

denn Gott ist nicht ein Gott der Unordnung , sondern des Friedens .
Dem Musikmeister . Von David . Ein Psalm .
Ihr sagt : Was kostet es doch für Mühe , es zu essen ! und verschmäht es , spricht Jahwe der Heerscharen , ihr bringt Geraubtes herbei und was lahm und was krank ist , und bringt es als Opfer dar : sollte ich solches von eurer Hand begehren ? spricht Jahwe .
Und er faßte den Blinden bei der Hand , und führte ihn heraus aus dem Dorfe , und spie ihm in die Augen , legte ihm die Hände auf und fragte ihn , ob er etwas sehe .

Und die ältere gebar einen Sohn und nannte ihn Moab ; das ist der Stammvater der heutigen Moabiter .
Und Pharisäer traten herzu und befragten ihn , ob es einem Manne erlaubt sei , seine Frau zu entlassen , ihn damit zu versuchen .
Deshalb lautet der Spruch des Herrn , Jahwes der Heerscharen , des Starken Israels : Ha ! ich will mich letzen an meinen Widersachern und mich rächen an meinen Feinden !
Und Salomo hatte zwölf Vögte , die über ganz Israel verteilt waren . Die versorgten reihum den König und seinen Hof : je einen Monat im Jahre lag einem jeden die Versorgung ob .
Auf allen Dächern Moabs und auf seinen Plätzen ist nichts als Trauerklage , denn ich habe Moab zerschmettert , gleich einem Gefäß , an dem niemand Gefallen hat , ist der Spruch Jahwes
Aus ihnen geht der Eckstein hervor , aus ihnen der Zeltpflock ; aus ihnen geht auch der Kriegsbogen hervor , aus ihnen stammen alle Anführer insgesamt .
Nahe ist , der mir Recht schafft ! Wer will mit mir streiten ? - so wollen wir miteinander hintreten ! Wer ist mein Gegner ? - er trete heran zu mir !
Und der Geist Jahwes begann ihn zu treiben im Lager Dans zwischen Zorea und Esthaol .
Die Benjaminiten aber rückten gegen das Volks aus , wurden von der Stadt fortgelockt und begannen , wie die vorigen Male , etliche von dem Volke zu erschlagen , auf den Straßen , deren eine nach Bethel hinaufführt , während die andere durch Gefilde nach Gibea führt - gegen 30 Mann von Israel .
Es trauert Juda und die seine Thore bevölkern , sitzen abgehärmt , tieftraurig am Boden , und das Wehgeschrei Jerusalems steigt empor .
Dem Mangel verfällt , wer Lustbarkeit liebt ; wer Wein und Salböl liebt , der wird nicht reich .

in der Zeit , da Gott seine Langmut walten ließ im Absehen auf die Erweisung seiner Gerechtigkeit in der Jetztzeit - also : auf daß er gelte als der , der gerecht ist , und der gerecht macht den , der vom Glauben an Jesus ist .
Der Verwalter aber sprach bei sich selbst : was soll ich machen , da mein Herr mir die Verwaltung entzieht ? Graben vermag ich nicht , zu betteln schäme ich mich .
Und wenn sie in die Thore des inneren Vorhofs eintreten , sollen sie linnenen Gewänder anlegen ; Wolle darf nicht an sie kommen , wenn sie in den Thoren des inneren Vorhofs und weiter drinnen den Dienst verrichten .
Was ich bei dem Vater gesehen habe , rede ich ; so thut auch ihr , was ihr vom Vater gehört habt .
Und als der Tauniederschlag verschwand , da lag auf dem Boden der Wüste etwas Feines , Körniges , so fein , wie kleine Reiskörner , auf dem Boden .
die Kanaaniter im Osten und Westen , die Amoriter , Hethiter , Pheresiter und Jebusiter auf dem Gebirge und die heviter am Fuße des Hermon im Lande Mizpa .
( Von den Tagen aber Johannes des Täufers an bis jetzt wird das Reich der Himmel gestürmt und die Stürmer reißen es an sich . )
Ich hoffe dich aber bald zu sehen , dann wollen wir von Mund zu Mund reden .
Die Tempeldiener : Die Nachkommen Zihas , die Nachkommen Hasuphas , die Nachkommen Tabbaoths ,
Er wird freche Worte gegen den Höchsten reden und die Heiligen des Höchsten mißhandeln ; er wird meinen , Festzeiten und Gesetz ändern zu können , und sie werden auf eine Zeit und zwei Zeiten und eine halbe Zeit seiner Gewalt überliefert sein .
Wie ich dich aufgefordert habe in Ephesus zu bleiben , als ich nach Makedonia gieng , damit du gewissen Leuten auflegest , nicht abweichend zu lehren ,
Nun habe ich den einzelnen Stämmen von euch diese Völker , die noch übrig sind , durch das los zum Erbbesitz überwiesen , vom Jordan an und alle die Völker , die ich ausgerottet habe , und das große Meer gegen Sonnenuntergang .
Kommt , laßt uns niederfallen und uns beugen , laßt uns knieen vor Jahwe , unserem Schöpfer .
Sagte Jesus , wahrlich , ich sage euch , niemand hat Haus oder Brüder oder Schwestern oder Mutter oder Vater oder Kinder oder Aecker verlassen um meinet - und des Evangeliums willen ,
Durch dein zorniges Schnauben standen die Gewässer , wie ein Damm . Es stand aufrecht wie ein Wall , was strömte , wie geronnen war der Wasserschwall im Meere .
nachdem er diese Landschaft durchreist und ihnen viele Ermahnung gegeben hatte , gieng er nach Hellas .
Darum wird ein Mensch seinen Vater und seine Mutter verlassen ,
Zu der Zeit aber kam der Seher Hanani zu Asa , dem Könige von Juda , und sprach zu ihm : Weil du dich auf den König von Aram gestützt hast und dich nicht auf Jahwe , deinen Gott , gestützt hast , darum ist das Heer des Königs von Aram deiner Hand entronnen .
Jahwe , zeige mir deine Wege , lehre mich deine Steige !
Jesus aber wurde vor den Statthalter gestellt ; und der Statthalter befragte ihn : bist du der König der Juden ? Jesus aber sprach : du sagest es .
Es begab sich aber zur Zeit Amraphels , des Königs von Sinear , da fingen Arioch , der König von Ellasar , Kedorlaomer , der König von Elam , und Tideal , der König der Heiden ,
von Jasub das Geschlecht der Jasubiter , von Simron das Geschlecht der Simroniter .
Und die Söhne Karmis : Achar , der Israel ins Unglück stürzte , indem er sich treulos am Geweihten vergriff .
und versammelten die ganze Gemeinde am ersten Tage des zweiten Monats . Da ließen sie sich in die Geburts-Verzeichnisse eintragen nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , Kopf für Kopf ,
Ihr habt zu Johannes gesandt und er hat für die Wahrheit gezeugt .
und Isebels Leichnam soll auf der Flur von Jesreel dem Mist auf dem Acker gleichen , daß man nicht sagen kann : Das ist Isebel !
Bruch um Bruch , Auge um Auge , Zahn um Zahn ; derselbe Leibesschaden , den er einem andern zufügt , soll ihm zugefügt werden .
Und zwar traten sie auf Grund des Loses vom Stamme der Judäer und vom Stamme der Simeoniten und vom Stamme der Benjaminiten jene namentlich benannten Städte ab .
Die Geschlechter der Gersoniter lagerten jedesmal hinter der Wohnung , nach Westen zu ,

Mehr als über Jaeser geweint wird , beweine ich dich , Weinstock von Sibma , dich , dessen Ranken das Meer überschritten , bis Jaeser reichten : in deinen Herbst und in deine Lese ist der Verwüster hereingebrochen .
Und Feuer zündete unter ihrer Rotte , die Flamme verbrannte die Gottlosen .
Und es kam eine Stimme aus der Wolke , und sprach : Dies ist mein auserwählter Sohn , auf ihn höret .
Rauch stieg auf in seiner Nase , und Feuer fraß aus seinem Munde ; glühende Kohlen brannten von ihm aus .
So blieb Isaak in Gerar .
Und das Wort Jahwes erging an mich folgendermaßen :
Für euch nun , die ihr glaubet , gilt der Wert , für Ungläubige aber : der Stein , den die Bauleute verworfen haben , der ist geworden zum Eckstein , Stein des Anstoßes und Fels des Aergernisses .
Als es dann nochmals bei Gob zum Kampfe mit den Philistern kam , erlegte Elhanan , der Sohn Jairs aus Bethlehem , den Goliath aus Gath , dessen Speerschaft einem Weberbaume glich .
So spricht Jahwe , der Erlöser Israels , sein Heiliger , zu dem , der von jedermann verachtet , der von den Leuten verabscheut wird , zu dem Sklaven von Tyrannen : Könige sollen es sehen und voller Ehrfurcht aufstehen - , Fürsten , und sollen niederfallen , um Jahwes willen , der da treu ist , um des Heiligen Israels willen , der dich erwählte !
Sodann erhoben sich die Leviten , die zu den Nachkommen der Kahathiter und den Nachkommen der Korhiter gehörten , um Jahwe , den Gott Israels , mit überaus lauter Stimme zu preisen .
denn in der Auferstehung freien sie weder noch lassen sie sich freien , sondern sie sind wie Engel im Himmel .
Oder ist etwa das Wort Gottes von euch ausgegangen ? oder ist es nur zu euch allein gekommen ?
Sie schrieen - aber da war kein Helfer , zu Jahwe - aber er antwortete ihnen nicht .
Ich habe große Freude gehabt , weil ich unter deinen Kindern gefunden habe , die in Wahrheit wandeln , wie wir Gebot empfangen haben vom Vater .
Jedoch an den Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte , hielt er fest und ließ nicht davon .
Liegt Solches nicht bei mir aufbewahrt , wohl versiegelt in meinen Schatzkammern ,
Als nun unsere Feinde hörten , daß es uns kund geworden war , und Gott ihren Plan vereitelt hatte , da konnten wir alle zur Mauer zurückkehren , ein jeder an seine Beschäftigung .
Denn es scheint mir widersinnig einen Gefangenen zu schicken , ohne die Klagen wider ihn anzugeben .
Wer im Sommer sammelt , ist klug , wer sich in der Erntezeit dem Schlaf ergiebt , handelt schändlich .
Als aber die Israeliten thaten , was Jahwe mißfiel , gab sie Jahwe sieben Jahre lang in die Gewalt der Midianiter .
Glücklicher waren , die durchs Schwert fielen , als die durch Hunger fielen , die dahinschmachteten durchbohrt , aus Mangel an Früchten des Feldes .

Hört auf mich , die ihr die Gerechtigkeit kennt , du Volk , in dessen Herzen meine Unterweisung wohnt : Fürchtet nicht Schimpf von Menschen und vor ihren Schmähungen erschrecket nicht !
Ihre Tochterstädte aber , die auf dem festen Lande liegen , sollen durch das Schwert niedergemetzelt werden , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
Es muß aber das Land von ihnen verlassen werden und seine Ruhezeiten ersetzt bekommen , während es wüste liegt nach ihrer Entfernung ; sie selbst aber müssen ihre Sündenschuld büßen , dieweil Sie meine Rechte verworfen und gegen meine Satzungen Widerwillen gehegt haben .
Und Gedalja schwur ihnen und ihren Leuten und sprach zu ihnen : Fürchtet euch nicht vor den Chaldäern ; bleibt im Land und seid dem Könige von Babel unterthan , so soll es euch wohl ergehen !
Huram aber sandte ihm durch seine Leute Schiffe und Leute , die mit dem Meere vertraut waren . Und sie gelangten zusammen mit den Leuten Salomos nach Ophir und holten von dort 450 Talente Goldes und brachten es zum Könige Salomo .
Und die Gewässer nahmen über alle Maßen überhand auf der Erde , so daß alle die hohen Berge , die irgend unter dem Himmel sind , überschwemmt wurden .
sich Jahwe für die früher von ihm gelobte Zeit weihen und ein einjähriges Lamm als Schuldopfer bringen ; die erste Weihezeit aber wird hinfällig , weil seine Weihe verunreinigt ward .

Sein Laubwerk war schön und seine Früchte reichlich , und Nahrung für alle befand sich an ihm ; unter ihm ruhten die wilden Tiere im Schatten , und in seinen Zweigen nisteten die Vögel des Himmels , und von ihm bezogen alle lebendigen Wesen ihre Nahrung .
daß sie nicht etwa hineingehen , um auch nur einen Augenblick die heiligen Dinge zu sehen , da sie sonst sterben müssen .
Hierauf befahl Jahwe Mose : Begieb dich zum Pharao , denn ich habe seinen und seiner Höflinge Sinn verstockt , um diese meine Wunderthaten an ihm zu verrichten ,

und Zadok , ein tapferer Jüngling ; seine Familie zählte 22 Anführer .
etliche von ihnen giengen hin zu den Pharisäern , und erzählten ihnen , was Jesus gethan .
Ha ! du Schwert Jahwes , wie lange willst du rastlos sein ? Zieh' dich zurück in deine Scheide ! Beruhige dich und bleibe still !
So spricht der Herr Jahwe : Laßt's nun genug sein , ihr Fürsten Israels : Gewaltthat und Bedrückung schafft hinweg und übt vielmehr Recht und Gerechtigkeit . Hört auf , mein Volk zu berauben ! ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Ja , alsdann werde ich den Völkern reine Lippen schaffen , daß sie insgesamt den Namen Jahwes anrufen , ihm Schulter an Schulter dienen .
Denn er sprach : Hand an das Banner Jah's ! Krieg hat Jahwe mit den Amalekitern auf ewige Zeiten !
Hört auf mich , die ihr der Gerechtigkeit nachjagt , die ihr Jahwe sucht ! Blickt auf den Felsen hin , aus dem ihr gehauen seid , und auf die Höhlung des Brunnens , aus der ihr ausgegraben seid !
also an : Bitte , mein Herr ! Wir sind das erste Mal hierher gereist , nur um Getreide zu kaufen .
Mögen auch seine Beamten in Zoan sein , und seine Boten bis nach Hanes gelangen ,
Je fünf Teppiche sollen aneinander gefügt sein .
Die Zu V . 28 ff . vergl . Jos . 19 , 2 ff . Söhne Simeons waren : Nemuel , Jamin , Jarib , Serah , Saul ,
Nur das Herz selbst kennt sein Leid , und auch in seine Freude kann sich kein Fremder mengen .
Der Mann entgegnete jedoch Joab : Und wenn man mir tausend Silbersekel in die Hand zahlte - ich würde an des Königs Sohn nicht Hand anlegen ; hat doch der König vor unseren Ohren dir , Abisai und Ithai den Befehl gegeben : Habt mir auf den jungen Mann , auf Absalom acht !
So spricht Jahwe : Fürwahr , ich will Unglück über diesen Ort und seine Bewohner bringen , alle Drohungen des Buches , das der König von Juda gelesen hat ;
Es ist leichter , daß ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe , als daß ein Reicher in das Reich Gottes eingehe .
Da antwortete sein Vater Isaak und sprach zu ihm : Fürwahr , fern von fettem Boden wird dein Wohnsitz sein und ohne Anteil am Tau des Himmels droben .
Ich schaute aus und siehe : das Fruchtgefilde war zur Wüste geworden , und alle seine Städte waren zerstört - von Jahwe her , von der Glut seines Zorns !
Hierauf gingen Mose und Aaron hin und riefen alle Vornehmen der Israeliten zusammen .
Der Rechtschaffenen Bahn besteht im Meiden des Bösen ; sein Leben bewahren , heißt auf seinen Wandel acht haben .
Es war aber ein Garten an dem Orte , wo er gekreuzigt ward , und in dem Garten ein neues Grab , in das noch nie jemand gelegt war .
Ein Mensch , der vom Wege der Klugheit abirrt , wird bald in der Versammlung der Schatten ruhn .
Vielmehr umbringen sollst du ihn ; deine Hand soll sich zuerst gegen ihn erheben , um ihn zu töten , und darnach die Hand des ganzen Volks .
Und er schrieb dort auf die Steine eine Abschrift des Gesetzes Moses , welches er den Israeliten vorgeschrieben hatte .
Gottes Wille , das ist eure Heiligung : daß ihr euch enthaltet von der Unzucht ,
So spricht Jahwe : Fürwahr , ich will den Pharao Hophra , den König von Ägypten , der Gewalt seiner Feinde und derer , die ihm nach dem Leben trachten , überliefern , so wie ich Zedekia , den König von Juda , der Gewalt Nebukadrezars , des Königs von Babel , der sein Feind war und ihm nach dem Leben trachtete , überliefert habe .
und ordnete an , daß man die Zellen reinigte ; sodann brachte ich die Geräte des Tempels Gottes , das Speisopfer und den Weihrauch , wieder hinein .
Die Kinder aber , die du nach ihnen erzeugt hast , sollen dir angehören ; den Namen eines ihrer Brüder sollen sie führen in dem ihnen zugewiesenen Erbteil .
Denn es giebt Verschnittene , die so geboren sind von Mutterleib her , und giebt Verschnittene , die von den Menschen verschnitten wurden , und giebt Verschnittene , die sich selbst verschnitten haben um des Reichs der Himmel willen . Wer es zu fassen vermag , fasse es .
der dich durch die furchtbare , große Steppe , wo es BrandschIangen , Skorpionen und wasserlose dürre Gegenden giebt , hindurch leitete und dir Wasser aus kieselhartem Felsen hervorquellen ließ ,
Da machte sich David und alles Volk , das bei ihm war , auf und setzten über den Jordan . Bis der Morgen tagte , fehlte niemand , bis auf den letzten Mann , der nicht über den Jordan gesetzt wäre .
Und oben auf dem Gestühle war eine Art von Gestell , eine halbe Elle hoch , ringsum gerundet , und oben auf dem Gestühle war der Aufsatz mit seinen Haltern , die das Becken stützten . Seine Halter und seine Leisten waren aus einem Guß mit ihm .
und hier dagegen : sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen .
Ein hartes Gesicht ist mir kund geworden : der Gewaltthätige vergewaltigt noch immer , und der Verwüster verwüstet noch immer ! Ziehe heran , Elam ! Belagere , Medien ! All' ihrem Seufzen mach' ich ein Ende !
So spricht Jahwe : Wegen der drei , ja vier Schandthaten der Moabiter will ich's nicht rückgängig machen - weil sie die Gebeine des Königs von Edom zu Kalk verbrannt haben .
Der König erwiderte : So mag Kimham mit mir ziehen ; ich werde an ihm thun , was dir gut scheint , und was immer du von mir haben willst , werde ich dir erweisen .
" O daß doch mein Volk auf mich hören , Israel auf meinen Wegen wandeln wollte !
Die Sonne war bereits aufgegangen , als Lot nach Zoar gelangte .
Sei getrost , denn ich bin mit dir ; vom Sonnenaufgang will ich deine Nachkommen herbringen und vom Sonnenuntergang her will ich dich versammeln .
und wenn ich mit Beelzebul die Dämonen austreibe , mit wem treiben dann eure Leute aus ? Darum werden sie selbst eure Richter sein .
Und wenn er ein armer Mann ist , sollst du dich nicht mit seinem Pfande schlafen legen .

Und sie waren überaus betroffen und sagten : er hat alles wohlgemacht , die Tauben macht er hören und die Sprachlosen reden .
Jahwe sah es und verwarf sein Volk , aus Verdruß über seine Söhne und Töchter .
Und oben über den Tischen waren Dächer , um sie zu schützen vor Regen und vor Hitze . Und er führte mich in den inneren Vorhof und siehe , da waren zwei Zellen in dem inneren Vorhof , eine an der Seitenwand des Nordthors , und ihre Vorderseite war in der Richtung nach Süden zu ; eine an der Seitenwand des Ostthors , so daß ihre Vorderseite in der Richtung nach Norden zu lag .
Die Worte des Ohrenbläsers sind wie Leckerbissen und dringen tief in des Leibes Kammern .
gingen je zwei zu Noah in den Kasten , ein Männchen und ein Weibchen , wie Gott Noah geboten hatte .
Jakob sprach : Schwöre es mir zuvor zu ! Da schwur er ihm und verkaufte so an Jakob sein Erstgeburtsrecht .
Aber David gerieth in Unwillen , weil Jahwe an Ussa einen Riß gerissen hatte , und man nannte jene Örtlichkeit Perez Ussa - bis auf den heutigen Tag .
in Jahwe werden gerechtfertigt und seiner werden sich zu rühmen haben alle Nachkommen Israels .
Denn Hesbon war die Stadt des Amoriterkönigs Sihon ; dieser hatte nämlich mit dem früheren Könige der Moabiter Krieg geführt und ihm sein ganzes Land bis an den Arnon entrissen .
Da ging sie hinauf , legte ihn auf das Bette des Gottesmannes , schloß hinter ihm zu und ging hinaus .
der rief laut und erteilte folgenden Befehl : Haut den Baum um und schlagt seine Äste ab ; streift ihm das Laub ab und zerstreut seine Früchte ! Das Wild fliehe von dem Platz unter ihm hinweg , und die Vögel aus seinen Zweigen !
Er , der Herr des Landes , ließ uns hart an und beschuldigte uns , wir wollten das Land auskundschaften .

Und Aaron und seine Söhne sollen das Fleisch des Widders samt dem Brote , welches im Korbe ist , am Eingange zum Offenbarungszelte verzehren .
Werdet ihr über den Namen Christi geschmäht , selig seid ihr , weil der Geist der Herrlichkeit , der Geist Gottes sich auf euch niederläßt .
so wollest du hören im Himmel und eingreifen und deinen Knechten Recht schaffen , daß du den Schuldigen verdammst , indem du sein Thun auf sein Haupt zurückfallen lässest , den Unschuldigen aber gerecht sprichst , indem du ihm giebst nach seiner Gerechtigkeit .
Sodann soll er etwas von dem Blute des Sündopfers an die Wand des Altars sprengen . Der Rest des Blutes aber soll auf den Grund des Altars ausgedrückt werden ; ein Sündopfer ist es .
so soll , wenn das Versehen unwissentlich von der Gemeinde begangen worden ist , die ganze Gemeinde einen jungen Stier zum Brandopfer herrichten , zu einem lieblichen Geruch für Jahwe , nebst dem zugehörigen Speisopfer und Trankopfer , wie es sich gebührt , und einen Ziegenbock zum Sündopfer .


Vielmehr gerade die scheinbar schwachen Glieder am Leibe sind notwenig ;
daß nicht Jahwe es sehe und Mißfallen empfinde und seinen Zorn von jenem hinweg auf dich wende .
Ja , die Beschneidung ist eine gute Sache , wenn du das Gesetz thust : bist du aber ein Uebertreter des Gesetzes , so ist dir deine Beschneidung zum Gegenteil ausgeschlagen .
der Amoriter , der Kanaaniter , der Girgasiter und der Jebusiter .
Strecke aus der Höhe deine Hand aus , reiße mich heraus und errette mich aus großen Wassern , aus der Gewalt der Fremden ,
Du hast , o König , Befehl gegeben , daß jedermann , wenn er die Hörner , Flöten , Zithern , Harfen , Psalter , Dudelsackpfeifen und alle anderen Arten von Musikinstrumenten ertönen hört , sich niederwerfen und das goldene Bild anbeten soll ,

Und David gerieth jenes Tags in Furcht vor Jahwe , so daß er rief : Wie kann da die Lade Jahwes zu mir gelangen ?
Samuel blieb bis zum Morgen liegen . Frühmorgens aber erhob er sich und öffnete die Thore des Jahwetempels . Doch scheute sich Samuel , Eli kundzuthun , was er geschaut hatte .
Sodann schaffte er die ausländischen Götter und das Standbild aus dem Tempel Gottes hinweg , sowie alle die Altäre , die er auf dem Berge des Tempels Jahwes und zu Jerusalem errichtet hatte , und warf sie hinaus vor die Stadt .
An jenem Tage wird man ein Spottlied auf euch anheben und einen Klagegesang anstimmen also : Völlige Verheerung hat uns betroffen ; das Eigentum meines Volks wird mit der Meßschnur verteilt ! Keiner , der es mir zurückgiebt ! An unsere Fänger wird unser Feld verteilt !
Hierauf sprach Elia zu Ahab : Gehe hinauf , iß und trink ; denn ich höre schon das Rauschen des Regens !
Während er aber so sprach , kam eine Wolke und beschattete dieselben ; sie aber fürchteten sich , wie dieselben in die Wolke kamen .
Denn all das Land , welches du siehst , will ich dir zu eigen geben und deinen Nachkommen für immer .
geschieht dann irgendein Gebet oder Flehen von irgendeinem Menschen und von deinem ganzen Volke Israel , wenn ein jeglicher den Schlag und den Schmerz , der ihn betroffen , spürt und seine Hände nach diesem Hause ausbreitet :

Er entsendet sein Wort und läßt sie schmelzen , läßt seinen Wind wehen , da rinnen Wasser .
Hierauf schrieb sie in Ahabs Namen einen Brief , untersiegelte ihn mit seinem Siegel und sandte den Brief an die Edlen und Vornehmen , die in seiner Stadt waren , die mit Naboth zusammen wohnten .
Mathnai für Jojarib , Usi für Jedaja ,
und ebenso auf die andere Seite fünfzehn Ellen Umhänge , dazu drei Säulen nebst ihren drei Füßen .
( Es war aber die Maria , die den Herrn mit Salbe gesalbt und seine Füße mit ihren Haaren getrocknet hat , deren Bruder Lazarus krank war . )
Und ich badete dich mit Wasser und wusch dir das Blut ab und salbte dich mit Öl .
Also fiel Israel vom Hause Davids ab bis auf den heutigen Tag .
an jenem Tage wird ein Flüchtling zu dir kommen , um es euren Ohren zu verkündigen .
Und Aaron verkündete alle die Aufträge , die Jahwe Mose gegeben hatte , und dieser verrichtete die Wunderzeichen vor den Augen des Volks .
Der König entgegnete ihr Sei unbesorgt : was siehst du ? das Weib antwortete Saul : Einen Geist sehe ich aus der Erde aufsteigen .
Folge daher meinem Rate , mein Sohn ! Brich auf , flieh zu meinem Bruder Laban nach Haran
Ich aber hielt den Becher des Pharao in der Hand ; und ich nahm die Trauben , drückte sie aus in den Becher des Pharao und gab sodann dem Pharao den Becher in die Hand .
Du sollst nichts Abscheuliches essen !

da wollte Saul David mit seinem Speer an die Wand spießen . Er wich jedoch vor Saul aus , so daß er den Speer in die Wand stieß . David aber floh und entkam . In derselben Nacht nun
Es soll aber die Zahl der Israeliten dem Sande des Meeres gleich werden , der sich nicht messen und nicht zählen läßt . Und statt daß man von ihnen sagt : Ihr seid Nichtmeinvolk ! soll man sie Söhne des lebendigen Gottes nennen !
welche die Väter für sich haben und aus welchen der Christus stammt nach dem Fleische - der Gott , der da ist über allem , sei hochgelobet in Ewigkeit . Amen .
Meine Satzungen sollt ihr beobachten : du darfst nicht zweierlei Arten deines Viehs sich begatten lassen , noch dein Feld mit zweierlei Arten von Samen besäen , noch darf dir ein Kleid , das aus zweierlei Fäden zusammengewirkt ist , auf den Leib kommen .
Elon , Thimnath , Ekron ,

so sollt ihr antworten : Es ist ein Passahopfer für Jahwe , der schonend vorüberging an den Wohnungen der Israeliten in Ägypten , als er die Ägypter heimsuchte , unsere Familien aber unangetastet ließ . Da neigten sich die Leute und warfen sich zu Boden .
den Sohn eines danitischen Weibes , der einen Tyrier zum Vater hat . Er versteht sich darauf , in Gold , Silber , Erz , Eisen und Steinen , sowie in Holz , rotem und blauem Purpur , Byssus und karmesinfarbigem Zeuge zu arbeiten , jede Art von Bildwerk einzugravieren und allerlei Kunstwerke , die ihm etwa aufgetragen werden , auszuführen , im Verein mit deinen Künstlern und den Künstlern meines Herrn David , deines Vaters .

Da sprach Jahwe zu Mose : Wenn ihr Vater ihr ins Gesicht gespieen hätte , würde sie sich da nicht sieben Tage lang schämen müssen ? Sieben Tage soll sie außerhalb des Lagers abgesperrt bleiben ; nachher mag sie wieder aufgenommen werden .
Der König erwiderte ihm : Was machst du noch viele Worte ? Ich bestimme : Du und Ziba sollen das Gut teilen !
Im zweiten Monat , am vierzehnten Tage gegen Abend sollen sie es feiern ; zu ungesäuertem Brot und bitteren Kräutern sollen sie es verzehren .
Da aber die Massen versammelt waren , begann er zu sprechen : dieses Geschlecht ist ein böses Geschlecht , es fordert ein Zeichen und es soll ihm keines gegeben werden , als das Zeichen Jonas .
Ferner einen Bock zum Sündopfer , um euch Sühne zu schaffen .

Thörichte Grübeleien , Geschlechtsregister , Streiterei und Gesetzeszänkereien aber sollst du meiden ; sie nützen nichts und führen zu nichts .
Und ein Thor zu dem inneren Vorhof lag in der Richtung nach Süden , und er maß von einem Thore zum andern in der Richtung nach Süden hundert Ellen .



sondern so hoch der Himmel über der Erde ist , ist seine Gnade mächtig über denen , die ihn fürchten .
da wurde er mit seinen obersten Beamten und seinen Helden schlüssig , die Wasser der Quellen , die sich außerhalb der Stadt befanden , zu verstopfen , und sie unterstützten ihn dabei .
An Gold übergab er ihm so viel , als je für die Geräte zu den verschiedenen Dienstleistungen erforderlich war ; ebenso zu allen silbernen Geräten so viel , als je für die Geräte zu den verschiedenen Dienstleistungen erforderlich war .
Es besaß aber Hiskia sehr großen Reichtum und Macht . Er hatte sich Schatzkammern angelegt für Silber , Gold und Edelsteine , sowie für Spezereien , Schilde und allerlei kostbare Geräte ,
Denn nichts ist verborgen , außer damit es geoffenbart werde , und nichts ward geheim , als damit es zur Offenbarung komme .
in den Vorhöfen des Tempels Jahwes , in deiner Mitte , Jerusalem ! Rühmet Jah !
Damals nahmen wir auch alle seine Städte ein und vollstreckten in jeglicher Stadt an Männern , Weibern und Kindern den Bann ; niemanden ließen wir entrinnen .
So müssen zu Grunde gehen alle deine Feinde , Jahwe ! Aber die ihn lieb haben , sind wie der Aufgang der Sonne in ihrer Pracht . Und das Land hatte Ruhe vierzig Jahre lang .
Wahrlich , wahrlich , ich sage euch : wer da glaubt , hat ewiges Leben .
Der Mann aber , von welchem die Dämonen ausgegangen waren , bat ihn , ihn begleiten zu dürfen ; er aber entließ ihn mit den Worten :
Den mittelsten Riegel aber ließ er in der Mitte der Bretter quer durchlaufen von einem Ende bis zum anderen .
Und er befahl der Menge , sich auf den Boden zu lagern ,
und versöhne beide in Einem Leibe mit Gott durch das Kreuz , da er durch dasselbe tötete die Feindschaft ,
Oder wollen wir den Herrn herausfordern ? Sind wir stärker als er ?
Und sie fiengen an unter sich zu forschen , wer von ihnen es wohl wäre , der das thun sollte .
Aber der Mann Gottes sprach : Wohin ist es gefallen ? Als er ihm nun die Stelle gezeigt hatte , schnitt er einen Stock ab , stieß dort hinein und machte das Eisen schwimmen .
Was ich euch sage in der Finsternis - sprechet es aus im Licht ! und was ihr ins Ohr hört - verkündet es auf den Dächern !
BLANK
Möchtet ihr nur ein klein wenig Narrheit von mir aushalten ; ja haltet mich nur aus .
So lasset uns denn Fest halten nicht mit altem Sauerteig , noch mit Sauerteig der Bosheit und Schlechtigkeit , sondern mit Ungesäuertem der Reinheit und Wahrheit .
Meinen Mangel haben die Brüder , die von Makedonien kamen , gedeckt ; so habe ich mich gegen euch durchaus unbeschwerlich gehalten , und werde mich halten .
Und dies sind die Söhne Ehuds ( Diese sind Familienhäupter der Bewohner von Geba , und sie führten sie als Gefangene hinweg nach Manahath ;
Nebst Kuchen von gesäuertem Brote soll er seine Opfergabe darbringen , außer dem Opfertier , in welchem sein Heils-Dankopfer besteht .

Und Jesus antwortete ihm : es steht geschrieben : du sollst dem Herrn deinem Gott huldigen und ihn allein anbeten . dienen .
So wird dann der ganzen Gemeinde der Israeliten , sowie dem Fremden , der sich unter ihnen aufhält , vergeben werden ; denn das Vergehen fiel dem ganzen Volke zur Last .
Denn wenn Jahwe der Heerscharen beschlossen hat , wer kann es zu nichte machen ? Wenn seine Hand ausgereckt ist , wer will sie zurückbiegen ?
Er bewahrt seine Seele vor der Grube und sein Leben , daß es nicht durch Geschosse dahinfährt .
Und es goß der Regen , es kamen die Ströme , es wehten die Winde und schlugen an das Haus , und es fiel ; und sein Fall war groß .
Du weißt es , denn damals wurdest du geboren , und deiner Tage Zahl ist groß !
und eine Stimme aus den Himmeln sprach : du bist mein geliebter Sohn , an dir habe ich Wohlgefallen gefunden .
Als er nun dastand zwischen den Toten und den Lebendigen , da wurde der Plage Einhalt gethan .
in der Erkenntnis die Enthaltsamkeit , in der Enthaltsamkeit die Geduld , in der Geduld die Frömmigkeit ,
Als nun der Oberbäcker sah , daß er eine erfreuliche Deutung gab , da sprach er zu Joseph : In meinem Traume war es mir , als trüge ich drei Körbe mit Backwerk auf dem Haupte .
Die weichlichste und üppigste unter dir , die vor Verzärtelung und Weichlichkeit nie den Versuch gemacht hat , ihren Fuß auf die Erde zu setzen , auch sie wird sich mißgünstig zeigen gegen den Mann an ihrem Busen , gegen ihren Sohn oder ihre Tochter
Ägypten reichten wir die Hand , Assur , um satt zu werden .
Da wurden aus den Tausenden IsraeIs je tausend von jedem Stamme gestellt , zusammen zwölftausend zum Kriegszuge Gerüstete .
Gott , als du auszogst vor deinem Volke her , als du in der Wüste einherschrittst , Sela ,
Er wählte uns unseren Erbbesitz aus , den Stolz Jakobs , den er liebgewonnen . Sela .

Der Geist ist es der lebendig macht , das Fleisch nützt nichts . Die Worte , die ich zu euch gesprochen , sind Geist und sind Leben .
Er wirft sein Eis wie Bissen hin ; wer kann vor seinem Froste bestehen ?
Wie es aber Herodes hörte , sagte er : Johannes , den ich köpfen ließ , der ist auferweckt .
So will ich denn euch daran erinnern , Brüder , daß unsere Väter zwar alle unter der Wolke waren , und alle durch das Meer hindurch giengen ,
Bis es aber Tag wurde , ermunterte Paulus alle , Nahrung zu nehmen , und sagte : heute sind es vierzehn Tage , daß ihr ohne Nahrung zuwartet und nichts zu euch nehmet .
Du sollst aber von den Kriegsleuten , die ins Feld gezogen sind , eine Abgabe für Jahwe erheben , nämlich je ein Stück von fünf hunderten - von den Menschen , wie von den Rindern , Eseln und Schafen .

Da zog der König seinen Siegelring von seiner Hand und übergab ihn Haman , dem Sohne Hamedathas , dem Agagiter , dem Widersacher der Juden .
Wo ist ein Mann wie Hiob , der Lästerung wie Wasser trinkt ,
" Denn mein sind alle Tiere des Waldes , das Vieh auf den Bergen mit ihren Tausenden .
Wenn er aber zur Beschaffung zweier Turteltauben oder zweier junger Tauben zu arm ist , so soll er als Opfergabe für sein Vergehen ein Zehntel Epha Feinmehl zum Sündopfer bringen , doch ohne Öl darauf zu schütten oder Weihrauch darauf zu thun , denn es ist ein Sündopfer .
Wovor dem Gottlosen graut , das kommt über ihn ; aber was die Frommen begehren , wird ihnen gegeben .
Und es geschah , als er in einer der Städte ware , siehe da war ein Mann , voll Aussatz ; da er aber Jesus sah , warf er sich nieder aufs Angesicht , und bat ihn : Herr , so du willst , kannst du mich reinigen .
Ersinne nicht Böses wider deinen Nächsten , während er arglos bei dir wohnt .
So ging Simson mit seinen Eltern hinunter nach Thimnath . Als sie nun an die Weingärten von Thimnath gelangten , trat ihm plötzlich ein junger Löwe brüllend in den Weg .
Sein Adel - niemand ruft mehr das Königtum aus , und alle sein Führer werden zu nichte .
Sodann hob er den Mantel Elias auf , der ihm entfallen war , kehrte um und trat an das Ufer des Jordans .
denn aus seiner Fülle haben wir alle empfangen , Gnade um Gnade ;
Sodann muß sie 33 Tage lang im Reinigungsblute bleiben ; sie darf nichts Heiliges berühren und nicht ins Heiligtum kommen , bis die Zeit ihrer Reinigung um ist .
und hast mich meine Enkel und Töchter nicht küssen lassen ? Ja , du hast thöricht gehandelt !
Und zwar sollen die Söhne Aarons , die Priester , die Trompeten blasen , und ihr Gebrauch soll euch als eine für alle Zeit und alle Geschlechter auferlegte Verpflichtung gelten .
daß sie die Ehe gebrochen haben , und Blut an ihren Händen ist , und daß sie mit ihren Götzen Ehebruch getrieben und ihnen sogar ihre Söhne , die sie mir geboren , zur Speise geweiht haben ?
Über Jahr und Tag werdet ihr unruhig werden , ihr Sorglosen ! Denn ein Ende hat's mit der Weinlese , eine Obsternte kommt nicht mehr !
Wenn sich des Herrschers Zorn gegen dich erhebt , so verlaß deinen Posten nicht , denn Gelassenheit schlägt große Sünden nieder .
Bin ich nicht der Hilfe bar , und ist nicht aller Halt von mir genommen ?
Sie teilen meine Kleider unter sich und werfen das Los über mein Gewand .
Aber wahrlich : Ich schlage höhnisch in meine Hand über deinen Gewinst , den du gemacht hast , und über die Blutschuld , die in deiner Mitte ist .
Die Erde aber war verderbt vor dem Angesichte Gottes , und die Erde wurde voll von Frevel .
Und ich werde zu meiner Seele sagen : Seele , du hast reichen Vorrat auf viele Jahre ; habe gute Ruhe , iß und trink , und laß dir's wohl sein .

Auch befahl ich den Leviten , daß sie sich reinigen und dann kommen sollten , die Thore zu bewachen , um so den Sabbattag zu heiligen . Auch das gedenke mir , mein Gott , und erbarme dich meiner nach deiner großen Gnade !
Würdet ihr aber die Bewohner des Landes nicht vor euch austreiben , so werden die , die ihr von ihnen übrig laßt , zu Dornen in euren Augen und zu Stacheln in euren Seiten werden und werden euch bedrängen in dem Land , in dem ihr euren Wohnsitz habt ;
Ein Silberschmied nämlich , Demetrius mit Namen , der silberne Artemistempel verfertigte , und den Künstlern viel zu verdienen gab ,
Der Bote aber , der hingegangen war , Micha zu rufen , sprach zu ihm also : Sieh' , die Propheten haben dem König einstimmig Gutes verkündigt ; so laß doch dein Wort sein wie das Wort eines von ihnen und rede Gutes !
Weiter nun , Brüder , bitten und mahnen wir euch im Herrn Jesus , daß ihr immerzu fortfahret zu wandeln , wie ihr von uns gehört habt , daß es sein Muß , um Gott zu gefallen , und wie ihr es schon thut ;
bis daß herniederschaue und darein sehe Jahwe vom Himmel .
Die Söhne Ezers waren : Bilhan , Sawan und Jaakan . Die Söhne Disans waren : Uz und Aram .
Und nun , weil sein Zorn nicht gestraft hat , soll er um die Vergehung gar nicht gewußt haben !
Darum spricht der Herr Jahwe also : Feinde werden das Land umringen und deine Bollwerke von dir hinabstürzen , daß deine Burgen geplündert werden .
Diese beiden Steine sollst du auf den Schulterstücken des Schulterkleids befestigen , als Steine des gnädigen Gedenkens an die Israeliten ; so soll Aaron ihre Namen auf seinen beiden Schultern vor Jahwe tragen , daß ihrer gnädig gedacht werde .
das Mädchen , das herauskommt , um Wasser zu schöpfen , und zu dem ich sagen werde : Gieb mir doch ein wenig Wasser zu trinken aus deinem Kruge !

Und ich werde Hornissen vor dir hersenden , damit sie die Heviter , die Kanaaniter und die Hethiter vor dir her vertreiben .
Und siehe , in Jerusalem war ein Mann mit Namen Simeon , und dieser Mann war gerecht und fromm und wartete auf die Tröstung Israels , und heiliger Geist war auf ihm ;
Sodann tauche der Priester seinen rechten Finger in das Öl , das in seiner linken Hand ist , und sprenge von dem Öl mit seinem Finger siebenmal vor Jahwe .
Jahwe , unser Herrscher , wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde , der du deine Pracht auf den Himmel gelegt hast .
Sie sollen ihrem Gotte heilig sein und den Namen ihres Gottes nicht entweihen ; denn Sie bringen die Feueropfer Jahwes , die Speise ihres Gottes , dar , darum sollen sie heilig sein .

und verschworen sich alle miteinander , herbeizukommen , um gegen Jerusalem zu kämpfen und Verwirrung dort anzurichten .
Du durchbohrst mit Geschossen das Haupt seiner Führer , die heranstürmen , um mich zu zerstreuen ; ihr Freudengeschrei erschallt , als wollten sie den Elenden im Verstecke verzehren .
Wenn du getreulich der Stimme Jahwes , deines Gottes , gehorchst und wohl darauf acht hast , alle seine Gebote , die ich dir heute gebe , zu halten , so wird dich Jahwe , dein Gott , hoch über alle Völker der Erde erheben ,
Gegen ihn zog Salmanassar , der König von Assyrien , heran , und Hosea ward ihm unterthan und entrichtete ihm Tribut .
Denn jeder , der Schlechtes thut , haßt das Licht und kommt nicht zum Licht , damit nicht seine Werke überwiesen werden .
Schaden und Schande gewinnt er , und seine Schmach ist unauslöschlich .
Vielmehr will ich morgen um diese Zeit meine Leute zu dir senden , daß sie dein Haus und die Häuser deiner Unterthanen durchsuchen und alles , was ihnen begehrenswert erscheint , sich aneignen und mitnehmen !
Denn also hat Gott die Welt geliebt , daß er seinen einzigen Sohn gab , damit jeder , der an ihn glaubt , nicht verloren gehe , sondern ewiges Leben habe .
Sodann wurde ein Stein gebracht und auf die Öffnung der Grube gelegt , und der König drückte sein Siegel und das Siegel seiner Großen darauf , damit der Beschluß über Daniel keine Änderung erfahre .
Hierauf befahl der Pharao allen seinen Unterthanen : Alle Knäblein , die den Hebräern geboren werden , sollt ihr in den Nil werfen ; alle Mädchen aber mögt ihr am Leben lassen .
Ja , wir reden Weisheit , wo wir es mit Gereiften zu thun haben , doch nicht die Weisheit dieser Welt , oder der Herrscher dieser Welt , die da zu nichte werden .

" Er stützt sich auf sein Haus , aber es hält nicht Stand ; er hält sich daran fest , doch es bleibt nicht stehn .
Ein Wechsler hatte zwei Schuldner ; der eine schuldete fünfhundert Denare , der andere fünfzig .
und sende an den König von Edom und an den König von Moab und an den König der Ammoniter und an den König von Tyrus und an den König von Sidon mittels der Boten , die zu Zedekia , dem Könige von Juda , nach Jerusalem gekommen sind ,

Und Gott nannte das Trockene Erde , die Ansammlung der Gewässer aber nannte er Meer . Und Gott sah , daß es gut war .
denn wenn du nichts hast , um zu bezahlen , warum soll man dir das Bette unter dem Leibe wegnehmen ?
Er hat ausgestreut , den Armen gegeben , seine Gerechtigkeit besteht für immer ; sein Horn wird hoch erhoben sein mit Ehren .
Ihr aber habt jetzt euren Gott verworfen , der euch ein Helfer war in allen euren Nöten und Drangsalen , und sagtet : Nein , sondern einen König sollst du über uns bestellen ! Nun denn , so stellt euch vor Jahwe auf nach Stämmen und Tausendschaften !

Benajahu , der Sohn Jehojadas , befehligte die Kreter und Plether , und Davids Söhne waren die Ersten zum Dienste des Königs .
Darum , fürwahr , es kommt die Zeit - ist der Spruch Jahwes - , da wird man nicht mehr sagen : So wahr Jahwe lebt , der die Israeliten aus Ägypten hergeführt hat ! sondern :
Der gute Mensch bringt aus dem guten Schatze das Gute hervor , der böse Mensch bringt aus dem bösen Schatze Böses hervor .
Sie liegen auf Lagern von Elfenbein und räkeln sich auf ihrem Diwan . Sie verzehren fette Lämmer , die von der Herde , und junge Rinder , die aus der Hürde kommen .
daß man Zucht annehme , welche klug macht , Gerechtigkeit und Sinn für das Rechte und Geradheit ,
Wie wir es früher gesagt und ich es eben wieder sage : wenn Jemand euch Evangelium verkündet , anders als ihr es empfangen habt - Fluch darüber .
daß ihr meinen Vater , meine Mutter , meine Brüder , meine Schwestern und alle ihre Angehörigen am Leben lassen und uns vor dem Tode bewahren wollt !
Er sagte ihnen aber auch ein Gleichnis : kann denn ein Blinder einen Blinden führen ? werden nicht beide in eine Grube fallen ?
Hat er ihn aber mit einem eisernen Geräte getroffen , so daß er starb , so ist er ein Mörder ; der Mörder ist mit dem Tode zu bestrafen .
Also zog der König von Israel mit Josaphat , dem Könige von Juda , nach Ramoth in Gilead .
Bei Elisabet aber ward die Zeit voll zum Gebären und sie gebar einen Sohn .
Ich allein blieb zurück , und als ich diese große Erscheinung sah , da verließ mich alle meine Kraft ; mein Antlitz entfärbte sich krankhaft , und ich behielt kein Kraft mehr .
Der sein Zeugnis angenommen , hat besiegelt , daß Gott wahrhaftig ist .
Ausgeartet ist ihr Saufen ! Hurerei treiben sie ; dem , der ihr Ruhm ist , ziehen sie die Schande vor .
Da gab er ihnen , was sie begehrten , und ließ die Darre in sie kommen .
Denn von vielen , die unreine Geister hatten , giengen dieselben aus mit lautem Geschrei ; viele Gichtbrüchige aber und Lahme wurden geheilt .
Aber der Sinn des Pharao blieb verhärtet , und er ließ die Israeliten nicht ziehen , wie Jahwe durch Mose vorausgesagt hatte .
Gebet nur das , was drinnen ist , als Almosen , siehe so habt ihr alles rein .
Da sprach Manoah zum Engel Jahwes : Wir möchten dich gerne zurückhalten und dir ein Ziegenböckchen vorsetzen .

Eine echte Tochter deiner Mutter bist du , die ihres Mannes und ihrer Kinder überdrüssig ward , und eine echte Schwester deiner Schwestern bist du , die ihrer Männer und ihrer Kinder überdrüssig wurden . Eure Mutter war eine Hethiterin und euer Vater ein Amoriter .
Da sagte die Martha zu Jesus : Herr , wenn du da gewesen wärest , so wäre mein Bruder nicht gestorben .
Schrecklich ist es , in die Hände des lebendigen Gottes zu fallen .
Und sie erzürnten ihn durch ihre Thaten ; da fuhr eine Plage unter sie .
das Gras ist verdorrt und seine Blume ausgefallen , das Wort des Herrn aber bleibt in Ewigkeit .
Ich aber will einen Engel vor dir einhergehen lassen um dich unterwegs in meine Hut zu nehmen und dich an die Stätte zu bringen , die ich festgesetzt habe .
und die Sterne des Himmels fielen auf die Erde , wie ein Feigenbaum unreife Früchte fallen läßt , wenn ihn ein starker Wind schüttelt .
er aber ließ das Leinengewand fahren und floh nackt .
Deshalb wird der Zorn Jahwes der Heerscharen gegen sein Volk entbrennen , und er wird seine Hand gegen dasselbe ausrecken und wird es schlagen , daß die Berge erbeben und seine Leichen wie Kehricht auf den Gassen liegen . Bei alle dem hat sich sein Zorn nicht gewandt , und blieb seine Hand noch ausgereckt .
Lechze nicht nach der Nacht , daß Völker auffahren an ihrer Stelle ,
Diese giengen aber voraus und warteten auf uns in Troas .
Und das Thor hatte ringsherum Fenster , die nach den Nischen und nach ihren Pfeilern auf der Innenseite zu schräg einfielen , und ebenso hatte die Vorhalle ringsum Fenster nach innen zu , und an den Pfeilern waren Palmen .
und der König bestelle Beamte in allen Provinzen seines Königreichs , daß sie alle jugendlich schönen Jungfrauen zusammenbringen nach der Burg Susa ins Frauenhaus unter die Obhut Hegais , des königlichen Kämmerers , des Aufsehers über die Frauen , und nehme die nötigen Vorbereitungen mit ihnen vor ;

Und wenn jemand bei dem Weibe des Bruders seines Vaters liegt , so hat er die Scham seines Oheims entblößt und sie haben Sünde auf sich geladen - ohne Kinder sollen sie sterben .
Er sprach aber zu den Jüngern : es werden Tage kommen , da ihr begehren werdet einen von den Tagen des Sohnes des Menschen zu sehen , und werdet es nicht sehen .
Jahwe , mein Gott , ich schrie zu dir und du heiltest mich !
Nimm auch du dich vor ihm in acht ; er hat gar sehr unseren Reden widerstrebt .
Deine Priester seien angethan mit rechtem Verhalten , und deine Frommen mögen jubeln !
Da antwortete Amos und sprach zu Amazja : Ich bin kein Prophet und keiner von der Prophetenzunft , sondern ein Rinderhirt bin ich und züchte Maulbeerfeigen .
Die Übriggebliebenen aber flohen nach Aphek in die Stadt hinein ; da fiel die Stadtmauer auf siebenundzwanzigtausend Mann , die übrig geblieben waren . Auch Benhadad war geflohen , und gelangte in die Stadt , aus einer Kammer in die andere .


Zu jener Zeit wird in betreff dieses Volks und Jerusalems gesagt werden : Ein strahlender Gluthauch auf den kahlen Höhen in der Wüste ist das Treiben der Glieder meines Volks - ungeeignet zum Worfeln und ungeeignet zum Reinigen !
Als aber Jeremia zögerte , umzukehren , sagte er : So kehre doch zurück zu Gedalja , dem Sohne Ahikams , des Sohnes Saphans , den der König von Babel in den Städten Judas zum Statthalter eingesetzt hat , und bleibe bei ihm inmitten des Volks oder - wohin es dir irgend sonst zu gehen gefällt , dahin geh' ! Sodann verlieh ihm der Oberste der Leibwächter Unterhalt und Geschenk und entließ ihn .
Da machte ich den jüdischen Edlen Vorwürfe und sprach zu ihnen : Wie könnt ihr doch so unrecht handeln , daß ihr den Sabbat entweiht !
Dann nahm er das Kalb , das sie gemacht hatten , verbrannte es und zermalmte es zu feinem Staube ; den streute er auf Wasser und gab es den Israeliten zu trinken .
Da sprach Jahwe zu Josua : Fürchte dich nicht vor ihnen ; denn ich werde es fügen , daß sie morgen um diese Zeit alle erschlagen vor den Israeliten daliegen : ihre Rosse sollst du lähmen und ihre Streitwagen verbrennen .
Ein anmutiges Weib empfängt Ehre , wie die Gewaltthätigen Reichtum erhalten .
Alle Erstgeburt gehört mir ; ebenso all' dein Vieh , soweit es männlich ist , - der erste Wurf von Rindern und Schafen .
Ephraims Schuld ist sicher verschlossen , seine Sünde wohl verwahrt .
Ihre Kinder ließ er jedoch nicht hinrichten , sondern verfuhr nach dem Gebote Jahwes , das im Gesetz , im Buche Moses , geschrieben steht und so lautet : Es sollen nicht Väter um der Kinder willen und Kinder um der Väter willen sterben , sondern sollen ein jeder nur wegen seines eigenen Vergehens getötet werden dürfen .
Sein ist die Herrschaft in alle Ewigkeit . Amen .
Wir haben eine keine Schwester , noch ohne Brüste . Was sollen wir mit unserer Schwester thun , wen man einst um sie wirbt ?
Die Söhne Joels waren : sein Sohn Semaja , dessen Sohn Gog , dessen Sohn Simei ,
Und kurz darauf sah ihn ein anderer und sagte : du gehörst auch zu ihnen ; Petrus aber sagte : Mann , ich bins nicht .

Und Jesus antwortete ihnen : habt ihr auch davon nicht gelesen , was David that , als ihn und seine Genossen hungerte ?
wenn ich das Grab mein Vater nenne , " meine Mutter und Schwester " das Gewürm -
Und du bist doch der Heilige , der über den Lobliedern Israels thront .

Josaphat aber sprach : ist denn hier kein Prophet Jahwes , daß wir Jahwe durch ihn befragen könnten ? Da antwortete einer von den Dienern des Königs von Israel : hier ist Elisa , der Sohn Saphats , der Elia als vertrautester Diener Wasser auf die Hände gegossen hat .
wenn ich sage , daß ich einen großen Kummer und beständigen Schmerz im Herzen trage .
zu einer Jungfrau , die einem Mann mit Namen Joseph verlobt war , aus dem Hause David , und die Jungfrau hieß Mariam .

Hat er dir aber Schaden gethan oder schuldet dir , so schreibe es auf meine Rechnung .
Und es erschienen ihnen diese Worte wie ein Märchen , und sie glaubten ihnen nicht .
Hierauf erscheint Jesus von Galiläa am Jordan bei Johannes , sich von ihm taufen zu lassen .
Und weiter überzog er den Raum mit kostbarem Gesteine zum Schmuck ; das Gold aber war Parwaimgold .
damit ihr euch satt saugt aus der Brust ihrer Tröstungen , damit ihr schlürft und euch erlabt an der Fülle ihrer Herrlichkeit !
Wehklage , Cypresse , daß die Ceder gefallen ist . Wehklagt , ihr Eichen Basans , daß niedergesunken der unduchdringliche Wald !
Am zwölften Tage der Fürst der Söhne Naphthalis , Ahira , der Sohn Enans .
Da verkaufte sie Jahwe in die Gewalt Jabins , des Königs von Kanaan , der in Hazor regierte . Sein Feldherr aber war Sisera ; dieser wohnte im Haroseth der Heiden .
Meine Rechtfertigung gegen meine Inquisitoren ist dies .

Wie lange soll das so fortgehen ? Haben etwa die Propheten im Sinne , sie , die Lügen weissagen und Propheten selbst ersonnenes Truges sind , -
Wenn sich Versprengte , die zu dir gehören , am Ende des Himmels befinden sollten , wird dich Jahwe , dein Gott , von dort sammeln und dich von dort holen
Darum entbrannte der Zorn Jahwes über dieses Land , so daß er den ganzen Fluch , der in diesem Buch aufgezeichnet ist , über dasselbe brachte ;
Da nun seine Mitknechte sahen , was vorgieng , bekümmerten sie sich sehr und giengen und meldeten ihrem Herrn alles , was vorgegangen .
Wir wollen gegen Juda ziehen und ihm ein Grauen einjagen und es für uns erobern und den Sohn Tabels zum König darin machen ! -
Aber den Söhnen des Gileaditers Barsillai sollst du Huld erweisen , daß sie mit an deinem Tische essen ; denn ebenso sind sie mir entgegen gekommen , als ich vor deinem Bruder Absalom floh .
Darum will ich wehklagen und heulen , barfuß und ohne Obergewand einhergehen , will ein Wehklagen anstellen wie die Schakale und ein Jammern wie die Strauße .
sandte er Kundschafter aus und brachte in Erfahrung , daß Saul in Nachon angelangt sei .
Diese waren Familienhäupter in ihren Geschlechtern , Oberhäupter ; diese wohnten zu Jerusalem .
Und die Pharisäer giengen alsbald hinaus und faßten mit den Herodianern einen Beschluß wider ihn , ihn umzubringen .
Da man aber schon in der Mitte des Festes war , gieng Jesus hinauf in den Tempel und lehrte .
Da rief Jesus laut im Tempel , lehrte und sprach : So ? mich kennet ihr und wisset wo ich her bin ? Und doch bin ich nicht von mir selber gekommen , aber wahrhaftig ist der , der mich gesandt hat , den ihr nicht kennet .
Aber seine Lachen und Tümpel werden nicht gesund ; sie sind zur Salzgewinnung bestimmt .
Und Abia eröffnete den Kampf mit einem Heere von tapferen Kriegern , 400000 auserlesenen Leuten ; Jerobeam aber stellte sich gegen ihn in Schlachtordnung mit 800000 auserlesenen Leuten , tapferen Helden .
Von allen Völkern der Erde habe ich nur euch erwählt ; eben darum werde ich alle eure Verschuldungen an euch heimsuchen !
Denn nur um Davids willen verlieh ihm Jahwe , sein Gott , eine Leuchte zu Jerusalem , daß er seine Söhne nach ihm aufkommen und Jerusalem bestehen ließ ,
wie eine Blume geht er auf und welkt dahin , flieht wie der Schatten und hat nicht Bestand .
Nur nach Unheil trachtet der Empörer , aber ein grausamer Bote wird wider ihn gesandt .
Die Weisheit hat ihr Haus gebaut , sich ihre sieben Säulen ausgehauen .
Als nun die Sache untersucht und richtig befunden ward , wurden beide an den Galgen gehängt . Und der Hergang wurde im Buche der Zeitgeschichte für den König aufgezeichnet .
Jedesmal am Sabbattage soll er es beständig vor Jahwe aufschichten , kraft einer den Israeliten obliegenden , für alle Zeiten geltenden Verpflichtung .
Dort sollt ihr vor Jahwe , eurem Gotte , das Opfermahl halten und samt euren Familien fröhlich sein über alles , was ihr erworben habt , womit dich Jahwe , dein Gott , gesegnet hat .
Wisset ihr nicht , daß eure Leiber Glieder Christus' sind : soll ich nun die Glieder Christus' nehmen und zu Gliedern der Buhlerin machen ? Ferne sei es .

Darüber entsetzen sich die Rechtschaffenen , und der Unschuldige empört sich über den Ruchlosen .
Hat nicht , der mich erschuf , im Mutterleib auch ihn geschaffen , und hat nicht Einer uns im Mutterschoß bereitet ? -
Denn zum Schnee spricht er : Falle zur Erde ! und zum Regenguß und zu seinen gewaltigen Regengüssen .
Denn euch ist heute ein Heiland geboren , der ist Christus der Herr , in der Stadt Davids .
Du aber sollst zum Pharao sagen : So spricht Jahwe : Mein erstgeborener Sohn ist Israel .
Ach Ariel , Ariel , du Stadt , wo David Lager schlug ! Fügt Jahr zu Jahr ! Wenn die Feste ihren Umlauf vollendet haben ,
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
So harret nun in Geduld , Brüder , auf die Ankunft des Herrn . Siehe , der Bauer erwartet die kostbare Frucht der Erde , indem er in Geduld über ihr harrt , bis sie Frühregen und Spätregen bekomme .
Wer aber sich selbst erhöht , der wird erniedrigt werden , und wer sich selbst erniedrigt , der wird erhöht werden .
Und ihr bewegt euch noch in Aufgeblasenheit , und habt nicht vielmehr Trauer angestellt , auf daß aus eurer Mitte beseitigt werde , der solches begangen ?

Da ging Joab zum König und sprach : Was hast du gethan ! Also Abner hat dich besucht : warum hast du ihn denn wieder davon ziehen lassen ?
Die Zeit , welche David in Hebron König über das Haus Juda war , betrug im ganzen sieben Jahre und sechs Monate .
Die Scham des Weibes deines Vaters darfst du nicht entblößen , es ist deines Vaters Scham .
Holon samt den zugehörigen Weidetriften , Debir samt den zugehörigen Weidetriften ,
Als nun Daniel zum König hereingeführt worden war , hob der König an und sprach zu Daniel : Bist du Daniel , der zu der Schar der jüdischen Gefangenen gehört , die mein königlicher Vater aus Juda weggeführt hat ?
Ich , Jahwe , habe dich berufen in Gerechtigkeit , und will dich bei deiner Hand ergreifen und will dich behüten und dich machen zum Vertreter des Bundes mit dem Volk Israel , zu einem Licht für die Heiden ,
Die Söhne Josephs aber zogen ihrerseits hinauf gegen Bethel , und Jahwe war mit ihnen .
Josaphat hatte Tarsisschiffe bauen lassen , die nach Ophir fahren sollten , um Gold zu holen ; aber man fuhr nicht , denn die Schiffe scheiterten zu Ezeon-Geber .
Dieses dauerte zwei Jahre lang , so daß die sämtlichen Bewohner von Asia das Wort des Herrn hörten , Juden sowohl wie Griechen .
Jahwe aber sprach zu mir : Du hast recht gesehen ! Ja , ich wache über meinem Wort , es wahr zu machen .
Und der Priester soll das Blut an den Altar Jahwes sprengen vor der Thüre des Offenbarungszeltes und soll das Fett in Rauch aufgehen lassen zum lieblichen Geruch für Jahwe .

Jahwe hob an und sprach zu seinem Volke : Ich werde euch alsbald an Korn , Most und Öl so viel spenden , daß ihr davon gesättigt werden sollt ; auch will ich euch nicht mehr zu Schmach unter den Heiden werden lassen .
Das sind die Geschlechter der Simeoniten : 22200 .
Nun fragte Manoah : Wenn nun dein Wort eintrifft - wie soll es dann mit dem Knaben gehalten und wie mit ihm verfahren werden ?
Da trifft sie Gott mit dem Pfeil ; plötzlich entstehen ihnen Wunden .
Es darf dir nicht schwer fallen , wenn du ihn frei ausgehen lassen mußt , denn , was an Wert das doppelte des Lohns eines Tagelöhners ausmacht , hat er dir sechs Jahre lang abverdient ; und so wird dich Jahwe , dein Gott , segnen in allem , was du thust .
Und sie kamen an das andere Ufer des Sees in das Land der Gerasener .
Wenn du issest , sollst du nicht satt werden , sondern dein Hunger in dir andauern . Wenn du beiseite schaffst , sollst du doch nichts erübrigen , sondern was du erübrigst , werde ich dem Schwerte preisgeben .
Wer Ohren hat , der höre .
Denn sie alle wollten uns in Furcht jagen , indem sie dachten : Ihre Hände werden erschlaffen und von dem Bau ablassen , so daß er nicht zu stande kommt . So stärke nun - betete ich - meine Hände !
Abram aber war sechsundachtzig Jahre alt , als Hagar dem Abram den Ismael gebar .
Wahrlich , ich sage euch : nicht mehr werde ich trinken vom Gewächse des Weinstocks , bis auf den Tag , da ich es neu trinken werde im Reiche Gottes .

Da übernahmen die Priester und die Leviten das Silber und das Gold und die Gefäße nach dem Gewicht , um es nach Jerusalem , zum Tempel unseres Gottes zu bringen .
Deshalb sollt ihr morgen früh Stamm für Stamm herantreten , und der Stamm , den Jahwe bezeichnen wird , sollen die einzelnen Männer herantreten .
Sie gürtet mit Kraft ihre Lenden und macht ihre Arme rüstig .
Im Norden schafft er , aber ich sehe ihn nicht , biegt ab gen Süden - aber ich erblicke ihn nicht .
Und obgleich sie Tag für Tag auf Joseph einredete , war er ihr doch nicht zu Willen , daß er sich zu ihr gelegt und Umgang mit ihr gehabt hätte .
So führt es denn jetzt aus ; denn Jahwe hat David zugesagt : Durch die Hand meines Knechtes David will ich mein Volk Israel aus der Gewalt der Philister und aller ihrer Feinde befreien .
Sodann brachte er das Speisopfer dar , nahm eine Hand voll davon und ließ sie auf dem Altar in Rauch aufgehn , außer dem Morgen-Brandopfer .
Und dies sind die Vornehmsten der Helden Davids , die ihm bei seiner Erhebung zur Königswürde kräftig beistanden , im Verein mit dem ganzen Israel , um ihn gemäß dem Befehle Jahwes an Israel zum Könige zu machen .
Denn so hat Jahwe zu mir gesprochen : Ich will ruhig bleiben und auf meinem Sitze zuschauen wie heitere Wärme bei Sonnenschein , wie Taugewölk in der Ernteglut .
Gedenkt seiner Wunder , die er gethan , seiner Zeichen und der Urteilssprüche seines Mundes ,
und mein Geist frohlockte über Gott meinen Erlöser , daß er angesehen hat die Niedrigkeit seiner Magd . Denn siehe , von nun an werden mich selig preisen alle Geschlechter ,
Und du verliehst ihnen deinen guten Geist , um sie zu belehren , und hast ihrem Munde dein Manna nicht vorenthalten und gabst ihnen Wasser für ihren Durst .
Oder wie willst du zu deinem Bruder sagen : laß mich den Splitter aus deinem Auge nehmen , und siehe , du hast den Balken in deinem Auge ?
Jenes Tags wird eine gewaltige Verwirrung von Jahwe aus über sie kommen , so daß sie einander bei der Hand ergreifen , und die Hand des einen sich wider die des andern erhebt .
Beth Peor , die Abhänge des Pisga und Beth Jesimoth ,

und er sprach : so will ich es machen ; ich breche meine Scheunen ab , und baue größere , und darin hebe ich auf , was mir gewachsen ist , und all mein Gut .
Denn nicht auf immer will ich hadern , noch will ich ewig zürnen ; denn ihr Geist würde vor mir dahinschmachten , und die Seelen , die ich selbst geschaffen habe .
Und ich will dich ans Land werfen , auf das freie Feld will ich dich hinstrecken und will alle Vögel des Himmels auf dir weilen lassen und das Getier der ganzen Erde mit dir ersättigen .
durch Glauben segnete Jakob im Sterben jeden der Söhne Joseph's und beugte sich über die Spitze seines Stabes .
Und die Priester sollen die heiligen Gaben der Israeliten nicht entweihen - was sie als Hebe für Jahwe hinwegnehmen - ,
Und Salomo war Herrscher über alle Königreiche vom Euphratstrom an bis zu dem Lande der Philister und bis an die Grenze Ägyptens ; sie brachten Geschenke dar und waren Salomo all' sein Leben lang unterthan .
das Kleinvieh der Hagriter Jasis . Diese alle waren Oberbeamte über das Eigentum des Königs David .
Der König ließ die Gibeoniten kommen und fragte sie - die Gibeoniten gehören nämlich nicht zu den Israeliten , sondern zu den Überbleibseln der Amoriter ; obgleich nun die Israeliten ihnen dereinst Verschonung zugeschworen hatten , versuchte Saul in seinem Eifer für die Israeliten und Judäer sie auszurotten .
Viel Umgang bringt leicht Untergang ; doch giebt's auch Freunde , anhänglicher als ein Bruder .
Hat doch meine Hand dieses alles gemacht , so daß alles dieses entstand , ist der Spruch Jahwes . Auf solche aber blicke ich hin : auf die , welche elend sind und zerschlagenes Geistes und um meines Wortes willen erzittern .

sind nicht sie es , die den guten Namen lästern , nach welchem ihr benannt seid ?
Er sagt : doch . Und als er ins Haus gieng , kam ihm Jesus zuvor und sagte : was dünkt dich , Simon ? die Könige der Erde , von wem nehmen sie Zölle oder Steuer ? von ihren Eigenen oder von den Fremden ?
Und an Brandopfern , als Feueropfer lieblichen Geruchs für Jahwe , habt ihr darzubringen einen Farren , einen Widder und sieben fehllose , einjährige Lämmer
Daher heißt jene Örtlichkeit Bochim . Und sie opferten dort Jahwe .
Nun , bin ich etwa ohne Jahwes Zustimmung wider diesen Ort herangezogen , ihn zu verheeren ? Jahwe selbst hat mir geboten : Ziehe wider dieses Land und verheere es !
das wird deinem Leibe gesund sein und deine Gebeine erquicken .

Ebenso aber auch ein Levite , der an den Ort kam , sah es und gieng vorüber .
Da riefen sie : Das sind Ausflüchte ! Sage es uns doch ! Da antwortete er : So und so hat er zu mir gesprochen , nämlich : So spricht Jahwe : Ich habe dich zum König über Israel gesalbt !
Wie der Irdische ist , so sind auch die Irdischen ; und wie der Himmlische , so sind auch die Himmlischen .
Und als diese Tage zu Ende gegangen waren , da veranstaltete der König für alles Volk , das in der Burg Susa zugegen war , vom Größten bis zum Kleinsten , ein Gastmahl sieben Tage lang , in dem Gehege des Gartens am königlichen Palaste :
Menschensohn , trage einen Rätselspruch vor und rede ein Gleichnis zum Hause Israel
Wer zählt die Wolken mit Weisheit ab , und die Krüge des Himmels - wer legt sie um ,
der braucht seinen Vater und Mutter nicht zu ehren . So habt ihr das Gesetz Gottes ausgethan eurer Ueberlieferung zu lieb .
Alle deine Bäume und deine Feldfrucht wird das Ungeziefer in Besitz nehmen .
Im elften Jahr aber , im ersten Monat , am siebenten des Monats , erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Sind nicht dies die Worte , die Jahwe durch die früheren Propheten predigen ließ , als Jerusalem noch bewohnt und in ungestörtem Frieden war samt seinen Städten rings um es her , und als der Süden samt der Niederung noch bevölkert war ?
Bald darauf aber traten die Umstehenden herzu und sagten zu Petrus : du bist wahrhaftig auch einer von ihnen ; verrät dich doch schon deine Sprache .
Am ersten Tag ist Festversammlung am Heiligtume ; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten .
ihr Berge und all' ihr Hügel , ihr Fruchtbäume und all' ihr Cedern ;
Irdene Gefäße , die der Flüssige berührt , müssen zerbrochen , alle hölzernen Gefäße aber mit Wasser abgespült werden .
Und ihr werdet seinethalben keine Sünde auf euch laden , wenn ihr nur das Beste von ihm abgebt , und werdet die heiligen Gaben der Israeliten nicht entweihen und nicht umkommen .
Er sagte aber zu ihnen : sehet zu und hütet euch vor aller Habsucht , denn der Ueberfluß thut es nicht , daß einer von dem seinigen lebe .

Du hast dir den Weg dahin in stand zu setzen und das Gebiet deines Landes , das dich Jahwe , dein Gott , wird einnehmen lassen , in drei Kreise einzuteilen ; und dies soll geschehen , damit jeder Totschläger sich dorthin flüchten könne .
Es ist dem Mann eine Ehre , vom Streite fern zu bleiben , aber ein jeder Narr ist händelsüchtig .
Den Söhnen Kahaths dagegen gab er nichts . Denn ihnen lag die Besorgung der heiligen Dinge ob ; diese hatten sie auf der Schulter zu tragen .
O mein Berg im Gefilde , deine Habe , all' deine Schätze gebe ich dem Raube preis , deine Höhen wegen der Sünde , begangen in allen deinen Marken .
von Gebraus erfüllter , lärmender Ort , fröhliche Stadt ? Deine Erschlagenen sind nicht mit dem Schwert erschlagen , sind nicht im Kampfe gefallen !
Er versammelte alle Fürsten Israels , die Priester und die Leviten .
Aber Jahwe erzürnte sich über mich um euretwillen und erhörte mich nicht ; sondern Jahwe sprach zu mir : Laß es genug sein ! Rede nichts weiter zu mir in dieser Sache !
Denn deine Pfeile haben sich in mich herabgesenkt , und deine Hand fuhr herab auf mich .


Sagen sie zu ihm : Herr , daß unsere Augen aufgethan werden .
und durch die Probe dieses Dienstes Gott verherrlicht am Gehorsam eures Bekenntnisses zum Evangelium Christus und an dem milden Sinn des Mitteilens gegen sie und alle ,

Mein Sohn , wenn dich die bösen Buben locken , so folge nicht .
Als aber das Volk diese schlimmen Worte vernahm , da wurden sie sehr betrübt , und niemand legte seinen Schmuck an .
So verfertigt denn Bilder eurer Pestbeulen und Bilder eurer Mäuse , die das Land verheeren , und gebt dem Gott Israels die Ehre : vielleicht läßt er dann seine Hand nicht länger auf euch lasten , sowie auf eurem Gott und Land .
Wann haben wir dich fremd gesehen und eingeladen , oder bloß und bekleidet ?
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
Als er nun hinausgegangen , spricht Jesus : jetzt ist der Sohn des Menschen verherrlicht , und Gott ist verherrlicht durch ihn .
Du wirst an Jakob die Treue erweisen , an Abraham die Gnade , die du unseren Vätern zugeschworen hast von längst vergangenen Tagen her .

Selig die Sanftmütigen , denn sie werden das Land erben .
und denke nicht etwa : Meine Kraft und die Stärke meiner Hand hat mir diesen Reichtum erworben !
Seine Kinder müssen die Armen begütigen , seine Hände das Gut herausgeben .

Und zwischen den Zellen war eine Breite von zwanzig Ellen rings um den Tempel herum .
Wenn wir aber im Lichte wandeln , wie er im Lichte ist , so haben wir Gemeinschaft miteinander , und das Blut Jesus seines Sohnes reinigt uns von aller Sünde .
Denn er gebot , da geschah's ; er befahl , da stand es da .

Da sprach er : Ach , Herr , ich habe mich unterfangen , zu dir zu reden ; vielleicht finden sich nur zwanzig darin . Er antwortete : Ich werde sie nicht zu Grunde richten um der zwanzig willen .
Da sprach Jahwe zu mir : Was siehst du , Jeremia ? und ich antwortete : Feigen ! Die guten Feigen sind sehr gut , die schlechten aber sind sehr schlecht , daß man sie nicht genießen kann , - so schlecht sind sie !
Es waren aber zwei Männer im Lager zurückgeblieben ; der eine hieß Eldad , der andere hieß Medad . Auch auf sie ließ sich der Geist nieder , denn sie gehörten zu den Aufgeschriebenen , hatten sich aber nicht hinaus zum Zelte begeben ; so geriethen sie denn im Lager in prophetische Begeisterung .
Und Fremdlinge werden deine Mauern bauen , und ihre Könige dich bedienen ; denn in meinem Grimme schlug ich dich , aber in meiner Gnade erbarme ich mich deiner .

Wenn aber der Sohn des Menschen kommt in seiner Herrlichkeit und alle Engel mit ihm , hierauf wird er sich setzen auf den Thron seiner Herrlichkeit ;
Dies ist die Anordnung in betreff des Tempels : auf dem Gipfel des Bergs soll sein ganzer Bereich ringsum als hochheilig gelten ; fürwahr , dies ist die Anordnung in betreff des Tempels .
Noch um ein kleines und die Welt schaut mich nicht mehr : ihr aber schauet mich , denn ich lebe und ihr werdet leben .

Aaron aber und seine Söhne thaten alles , was Jahwe durch Mose befohlen hatte .

Wobei ich aber meine Ehre darein setze , zu verkünden , nicht da wo Christus' Name schon bekannt gemacht ist , um nicht auf fremden Grund zu bauen ,
So habe ich es für nötig gehalten , die Brüder aufzufordern , daß sie vorausgehen zu euch , und euren versprochenen Segen vorbereiten , daß er bereit sei wie ein Segen , und nicht nach Geiz aussehe .
Doch gebot Absalom : Ruft doch auch den Arkiter Husai , daß wir hören , was er zu sagen hat !
Antwortete ihnen Johannes also : ich taufe mit Wasser ; mitten unter euch steht er , den ihr nicht kennt ,
Darum blieb das Recht fern von uns , und Gerechtigkeit kommt uns nicht zu nahe . Wir harren auf Licht , aber da ist Finsternis , auf Lichtstrahlen - in tiefem Dunkel wandeln wir dahin !
Darum : in dieses Amt gesetzt , nach der Barmherzigkeit die uns widerfahren ist , kennen wir keine Furcht ;
David aber sagte sich selbst : Nun werde ich eines Tages durch Sauls Hand hingerafft werden : es nützt mir nichts , als daß ich thatsächlich ins Philisterland entrinne ; dann giebt Saul es auf , noch länger im ganzen Gebiet Israels auf mich zu fahnden , und ich bin aus seinen Händen entronnen .
Denn wenn ihr den Menschen ihre Fehler vergebt , so wird euch euer himmlischer Vater auch vergeben .
Es sollen aber alle Völker ihm , wie seinem Sohn und seinem Enkel dienstbar sein , bis auch seines Landes Zeit gekommen sein wird , und mächtige Völker und gewaltige Könige sich ihn dienstbar machen .
Er aber antwortete : Der den guten Samen sät , ist der Sohn des Menschen .
Petrus aber und die Apostel antworteten : man muß Gott mehr gehorchen als Menschen .
Selbst seinen Heiligen traut er nicht , und der Himmel ist nicht rein in seinen Augen ,

samt Onesimus dem treuen , teuren Bruder , der von euch ist ; sie werden euch über alle hiesigen Dinge unterrichten .
Möge ihm mein Dichten wohlgefallen ; ich freue mich Jahwes !
Diese aber wurden ihm in Jerusalem geboren : Simea , Sobab , Nathan und Salomo , zusammen vier , von Bath-Sua , der Tochter Ammiels ;
Als aber der König von Israel den Brief gelesen hatte , zerriß er seine Kleider und sprach : Bin ich denn ein Gott , der töten und lebendig machen kann , daß dieser mir entbieten läßt , einen Menschen von seinem Aussatze zu befreien ? Da seht ihr ja nun deutlich , wie er Händel mit mir sucht !
Da wandte sich der Pharao ab und begab sich nach Hause , ohne daß er selbst dies zu Herzen nahm .
Einmal habe ich geredet und werde es nicht wiederholen - ein zweites Mal , und werde es nicht wieder thun !
für die Berufenen aber , Juden und Griechen : Christus , Gottes Kraft und Gottes Weisheit .
Seine Ernte verzehrt der Hungrige - selbst aus den Dornen holt er sie heraus - und Durstige schnappen nach seinem Gut .
sagen wir aber : von Menschen , so wird uns das ganze Volk steinigen ; denn es ist überzeugt , daß Johannes ein Prophet war .
Darum habe ich den Israeliten geboten : Niemand von euch darf Blut genießen ! Auch der Fremde , der sich unter euch aufhält , darf kein Blut genießen .
Im fünfzehnten Jahr aber der Regierung des Kaisers Tiberius , als Pontius Pilatus Statthalter in Judäa war , und in Galiläa Herodes Tetrarch war , sein Bruder Philippus aber Tetrarch über Ituräa und das Trachonitische Land , und Lysanias Tetrarch über Abilene ,
Da redeten die Hofbeamten Sauls David Solches vor . David aber erwiderte : Scheint euch das etwas so Geringfügiges , des Königs Eidam zu werden , da ich doch nur ein armer und geringer Mann bin ?
Aber nicht bei allen ist die Erkenntnis zu Hause ; da sind noch manche , die , bisher an die Götzen gewöhnt in ihren Gedanken , das Götzenopferfleisch als solches essen , und deren Gewissen , schwach wie es ist , dadurch befleckt wird .
Es hat aber auf sie auch geweissagt der Siebente von Adam , Enoch , mit den Worten : siehe , der Herr ist gekommen mit seinen heiligen Zehntausenden
Süß schmeckt dem Manne das Brot des Trugs ; hinterher aber wird ihm der Mund voll Kies .
Ihr werdet eure Feinde in die Flucht schlagen , daß sie auf der Flucht vor euch dem Schwerte verfallen .
So soll er dann für dich zum Volke reden und dein Mund sein ; du aber sollst für ihn gleichsam Gott sein .
sondern hast mehr Böses gethan , als alle , die vor dir gewesen sind , bist hingegangen und hast dir andere Götter gemacht , und zwar Gußbilder , um mich zum Zorne zu reizen , und hast mich hinter deinen Rücken geworfen : -
Wer von Ahab in der Stadt stirbt , den sollen die Hunde fressen ; wer aber draußen im Freien stirbt , den sollen die Vögel unter dem Himmel fressen .
trat von hinten herzu und rührte die Quaste seines Kleides an , und alsbald stand ihr Blutfluß stille .
An die Grenze weisen dich alle , die deine Bundesgenossen waren . Es betrügen dich , überwältigen dich , die dir befreundet waren ; die dein Brot aßen , stellen dir Fallen , die nicht zu merken sind .

Ein Mensch hat Lust an seiner Wohlthat , und besser ist ein Armer als ein Lügenhafter .
Und sie überlegten bei sich selbst ; sagen wir : vom Himmel , so sagt er : warum habt ihr ihm nicht geglaubt ?
In Trauer welkt das Land dahin , in Scham stirbt der Libanon ab , die Saronebene wird zur Steppe , Basan und Karmel werfen ihr Laub ab .
Und er that , was Jahwe wohlgefiel , jedoch nicht ganz , wie sein Ahnherr David ; vielmehr that er ganz , wie sein Vater Jehoas gethan hatte .
und es kommt über ihn ein Geist der Eifersucht , so daß er eifersüchtig wird auf sein Weib , indem sie sich verunreinigt hat - oder auch , es kommt über ihn ein Geist der Eifersucht , daß er eifersüchtig wird auf sein Weib , obschon sie sich nicht verunreinigt hat - ,
Und was übrig ist von ihm , das sollen Aaron und seine Söhne essen . Ungesäuert soll es gegessen werden an heiliger Stätte ; im Vorhof des Offenbarungszeltes sollen sie es essen .
wir werden verleumdet und trösten . Wie der Kehricht auf der Welt , wie der allgemeine Auswurf sind wir geworden bis daher .
Wie man einen Esel begräbt , wird er begraben werden , indem man ihn fortschleift und weit draußen vor den Thoren Jerusalems hinwirft .
Ein närrisches Vorhaben ist die Sünde , und ein Greuel für die Menschen ist der Spötter .
Samt denen , die sich auf den Dächern vor dem Heere des Himmels niederwerfen , und denen , die sich niederwerfen vor Jahwe und zugleich beim Milkom schwören ,
Und Mose verlieh dem Stamme Gad , den einzelnen Geschlechtern der Gaditen , und zwar wurde ihnen folgendes Gebiet zu teil :
Da fügten sie sich dem Vorschlage Hemors und seines Sohnes Sichem , so viele ihrer durch das Thor seiner Stadt aus und ein gingen , und alle Männer , so viele ihrer durch das Thor seiner Stadt aus und ein gingen , ließen sich beschneiden .
Wenn jemand seinem Nächsten einen Leibesschaden zufügt , dem soll man thun , wie er gethan hat :
Ganz allmählich will ich sie vor dir vertreiben , bis ihr zahlreich genug sein werdet , um euch in den Besitz des Landes zu setzen .
Damals nämlich , als David die Edomiter ausrottete , als der Feldhauptmann Joab hinzog , die Erschlagenen zu begraben , und alles was männlich war in Edom niedermetzelte
der an ihrer Spitze ausziehe und einziehe , der sie herausführe und hineinführe , daß die Gemeinde Jahwes nicht sei , wie Schafe , die keinen Hirten haben .
Sobald nun jene aus der Stadt ausgerückt waren - die Leute der Landvögte und das ihnen nachfolgende Heer - ,
Ein jeder wird unter seinem Weinstock und unter seinem Feigenbaume sitzen , ohne daß sie jemand aufschreckt ! Denn der Mund Jahwes der Heerscharen hat es geredet .
Und wer wird euch schädigen , wenn ihr Eiferer für das Gute werdet ?

damit wir gerechtfertigt durch dessen Gnade Erben würden nach der Hoffnung des ewigen Lebens .
Auch über Isebel that Jahwe einen Ausspruch und zwar also : Die Hunde sollen Isebel fressen auf der Flur von Jesreel .
Da sprach Gott : Nein ! Dein Weib Sara wird dir einen Sohn gebären , den sollst du Isaak nennen , und ich werde meinen Bund mit ihm aufrichten als einen ewigen Bund für seine Nachkommen nach ihm .
Seit den Tagen unserer Väter sind wir in großer Schuld bis auf den heutigen Tag , und um unserer Verschuldungen willen wurden wir preisgegeben , wir , unsere Könige und unsere Priester , der Gewalt der Könige der Heidenländer , dem Schwert , der Gefangenschaft , der Plünderung und der Schmach , wie es noch heutzutage der Fall ist .
Auch wird dein Diener durch sie vermahnt ; sie beobachten bringt großen Lohn !
Wenn aber die Frucht sich neigt , so schickt er alsbald die Sichel , denn die Ernte ist da .
Simei aber hatte sechzehn Söhne und sechs Töchter , während seine Brüder nicht viele Kinder hatten , und ihr Geschlecht vermehrte sich nicht so , daß sie die Zahl der Judäer erreicht hätten .


Und sie sandten hin und ließen ihn rufen . Da kamen Jerobeam und die ganze Gemeinde Israel , und sie redeten zu Rehabeam also :
die Nachkommen Besais , die Nachkommen der Meuniter , die Nachkommen der Nephisiter ,
Der Herr aber hatte Mitleid mit dem Knecht , und ließ ihn los , und die Schuld erließ er ihm .
Da bat Saul seinen Waffenträger : Zücke dein Schwert und durchbohre mich damit , daß nicht diese Unbeschnittenen kommen und ihren Mutwillen mit mir treiben ! Aber sein Waffenträger wollte nicht , weil er sich zu sehr fürchtete . Da ergiff Saul das Schwert und stürzte sich darein .
Mitten unter Löwen muß ich liegen , unter Flammensprühenden , unter Menschen , deren Zähne Spieße und Pfeile , und deren Zunge ein scharfes Schwert .
Alle die , welche eine Beisteuer an Silber und Kupfer liefern wollten , brachten die Beisteuer für Jahwe herbei ; und alle die , welche Akazienholz besaßen , wie es allenthalben bei der Anfertigung zu verwenden war , die brachten es .
BLANK
Seinen Kindern bleibt die Hilfe fern ; sie müssen sich zertreten lassen im Thor , und keiner errettet sie .
im achtzehnten Jahre Nebukadrezars : aus jerusalem 832 Seelen ; 30
Da ließ er ein großes Mahl für sie zurichten , und als sie gegessen und getrunken hatten , entließ er sie , und sie zogen zu ihrem Herrn . Seitdem kamen keine Streifscharen der Aramäer mehr ins Land Israel .
Hört auf Zucht , daß ihr weise werdet , und schlagt sie nicht in den Wind .
Da huldigte er und rief aus : Was ist dein Sklave , daß du dich um einen toten Hund , wie ich einer bin , gekümmert hast ?
Und nun , sprich doch zu den Leuten von Juda und zu den Bewohnern Jerusalems also : So spricht Jahwe : Fürwahr , ich bereite Unheil für euch und hege Unheilsgedanken wider euch ! Kehrt doch ein jeder von seinem bösen Wege um und befleißigt euch gutes Wandels und guter Thaten !
Ja , so spricht Jahwe : Nicht sollst du in ein Haus des Jammers eintreten , noch hingehen , um die Totenklage zu halten , noch ihnen Beileid bezeugen ; denn ich habe meinen Frieden von diesem Volke genommen , - ist der Spruch Jahwes , - die Gnade und das Erbarmen ,

Das achtzehnte auf Hanani , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Auf einmal erhob sich das ganze Geschlecht gegen deine Magd und rief : Gieb den Brudermörder heraus , daß wir ihn umbringen für das Leben seines Bruders , den er erschlagen hat , und den Erben auch ausrotten ! So wollen sie die Kohle , die mir noch übrig geblieben ist , auslöschen , um meinem Manne keinen Namen noch Nachkommen auf dem Erdboden zu lassen .
und dein Gaumen dem besten Wein , der meinem Geliebten glatt hinunterfließt , über Lippen und Zähne gleitend .
Und sie fuhren zum Land der Gerasener , welches gegenüber von Galiläa liegt .
Und ich beorderte über die Vorratskammern den Priester Selemja und Zadok , den Schriftgelehrten , und Pedaja von den Leviten , und zu ihrer Unterstützung Hanan , den Sohn Sakkurs , des Sohnes Mattanjas ; denn diese galten für zuverlässig , und ihnen lag es ob , ihren Brüdern auszuteilen .
Dein Born sei gesegnet , daß du Freude habest vom Weibe deiner Jugend .
Zuerst aber will ich ihnen ihre Verschuldung und ihre Sünde doppelt vergelten , weil sie mein Land durch das Aas ihrer Scheusale entweiht und mit ihren Greueln mein Erbteil erfüllt haben .
Wie aber die Heiden und die Juden mit ihren Oberen den Anlauf nahmen , sie zu mißhandeln und zu steinigen ,
Habe ich etwa , so lange ich bei allen Israeliten umherzog , zu einem der Richter Israels , denen ich den Auftrag gab , mein Volk Israel zu weiden , je ein Wort derart gesagt : Warum baut ihr mir keinen Cedernpalast ?
Und ich sah das Tier und die Könige der Erde und ihre Heere versammelt , Krieg zu führen mit dem der auf dem Pferde saß und seinem Heere .
so hab' ich Monde der Qual beschert erhalten , und Schmerzensnächte wurden mir zugezählt .
Sacharja aber , der Sohn Meselemjas , war Thorhüter am Eingange des Offenbarungszeltes .
Jeder , der einen Toten , die Leiche eines gestorbenen Menschen , berührt und sich nicht entsündigt , der verunreinigt die Wohnung Jahwes , und ein solcher soll hinweggetilgt werden aus Israel . Weil kein Reinigungswasser auf ihn gesprengt ward , bleibt er unrein ; seine Unreinigkeit haftet an ihm nach wie vor .
Haßt das Böse und liebt das Gute ; richtet das Recht im Thor auf ! Vielleicht wird sich dann Jahwe , der Gott der Heerscharen , des Restes Josephs erbarmen !
Sei mannhaft und laß uns mannhaft auftreten für unser Volk und für die Städte unseres Gottes - Jahwe aber möge thun , was ihm wohlgefällt !
Und er diente dem Baal und betete ihn an und reizte Jahwe , den Gott Israels , zum Zorne , ganz wie sein Vater gethan hatte .
Da warf sich sein Mitknecht nieder und bat ihn : habe Geduld mit mir , so will ich dir bezahlen .


Und es soll nimmermehr lehren einer seinen Mitbürger und einer seinen Bruder und sagen : lerne den Herrn kennen ; denn sie werden mich alle kennen klein und groß .
Aber zuletzt ist sie bitter wie Wermut , scharf wie ein zweischneidiges Schwert .
Ihr freilich sannet Böses wider mich ; Gott aber hat es zum Guten gewendet , um auszuführen , was jetzt vorliegt - viele Menschen am Leben zu erhalten !
so wird man antworten : Darum , daß sie Jahwe , den Gott ihrer Väter , der diese aus Ägypten herausführte , verlassen und sich zu anderen Göttern gehalten und sich vor ihnen niedergeworfen und ihnen gedient haben , - darum hat Jahwe all' dieses Unglück über sie gebracht !
ja , ein Anlaß zum Zorn und zum Grimm war mir diese Stadt von der Zeit an , da man sie erbaute , bis auf den heutigen Tag , so daß ich sie mir aus den Augen schaffen muß ,
Da befahl Jahwe Mose : Strecke deine Hand aus und ergreife sie beim Schwanze ! Da streckte er seine Hand aus und faßte sie fest an ; da verwandelte sie sich in seiner Hand in einen Stab .
Majestät und Hoheit ist sein Thun , und seine Gerechtigkeit besteht für immer .
Sei mir gnädig , Jahwe ! Siehe an mein Elend durch die , die mich hassen , der du mich emporhebst aus den Thoren des Todes ,

Da werden dann über Babel Himmel und Erde samt allem , was in ihnen ist , frohlocken ; denn vom Norden her brechen die Verwüster über es herein .
Nimm Aaron samt seinen Söhnen , dazu die Kleider , das Salböl , den Sündopfer-Farren , die beiden Widder , sowie den Korb mit dem Ungesäuerten ,
Die Leute von Bethlehem und Netopha : 188 .
Das sind die Gebote und Rechtssatzungen , die Jahwe in den Steppen Moabs am Jordan gegenüber Jericho den Israeliten durch Mose anbefahl .
hat sieben Völker vernichtet im Lande Kanaan , und ihnen das Land derselben zum Erbe gegeben ,
Warum verbirgst du dein Antlitz , vergissest unseres Elends und unserer Drangsal ?
Hierauf legte er ihm die Tasche an und that in die Tasche die Urim und die Tummim .
als die Benjaminiten unter Abners Führung sich sammelten , eine geschlossenen Masse bildeten und sich auf dem Gipfel von Gibeath Amma aufstellten .
Es läßt sich gelüsten , jedoch vergeblich , die Seele des Faulen , aber der Fleißigen Seele wird reich gelabt .
Ereifere dich nicht um boshafter Leute willen und hege kein Gelüste , dich ihnen zuzugesellen ;
So stellte Micha den Leviten an , und der junge Mann wurde sein Priester und blieb in Michas Hause .
Die Söhne Josephs aber erhielten ihren Anteil vom Jordan gegenüber Jericho , bei dem Wasser Jerichos ostwärts , nach der Steppe zu , die sich von Jericho aus hinaufzieht auf das Gebirge nach Bethel .
Jahwe verehrten sie , dienten aber gleichzeitig auch ihren Göttern , nach der Weise der Völker , aus deren Bereiche man sie weggeführt hatte .
Als aber die Aramäer von Damaskus dem König Hadadeser von Zoba zu Hilfe kamen , erschlug David von den Aramäern 22000 Mann .
und mustertet die Häuser Jerusalems und rißt die Häuser nieder , um die Mauer zu befestigen ,
Da sprachen die Fürsten zu der ganzen Gemeinde : Wir haben ihnen bei Jahwe , dem Gott Israels , geschworen ; deshalb dürfen wir sie nicht antasten .
sie , die zum Holze sagen : Mein Vater bist du ! und zum Steine : Du hast mich geboren ! Denn den Rücken haben sie mir zugekehrt und nicht das Angesicht ; wenn sie aber im Unglücke sind , da rufen sie : Auf und hilf uns !
Saul antwortete : Von den Amalekitern haben sie sie heimgebracht , weil das Volk das Beste der Schafe und Rinder verschohnt hat , um sie Jahwe , deinem Gotte zu opfern ; an dem Übrigen haben wir den Bann vollstreckt .
Wenn sie aber rein geworden ist von ihrem Fluß , so soll sie noch sieben Tage zählen : darnach soll sie als rein gelten .

Besteht aber sein Opfer in einer Ziege , so bringe er es vor Jahwe ,
Du willst nur verderbliche Reden , nur trügerische Zunge .
Dazu vergoß Manasse sehr viel unschuldiges Blut , bis er Jerusalem bis oben an damit erfüllt hatte , abgesehen von seiner Versündigung , daß er Juda verführte , zu thun , was Jahwe mißfiel .

Ich sprach : Im ruhigen Laufe meiner Tage muß ich in die Thore der Unterwelt eingehen , werde ich des Restes meiner Lebensjahre beraubt .
Seid unparteiisch im Gericht ; hört den Geringsten an , wie den Größten ! Scheuet euch vor niemand ; denn das Gericht ist Gottes . Aber die Streitfälle , die euch zu schwer sind , laßt an mich gelangen , damit ich Verhör darüber anstelle .
Da antwortete der levitische Mann , der Mann des gemordeten Weibes also : Nach Gibea , das in Benjamin liegt , war ich mit meinem Kebsweibe gekommen , um über Nacht zu bleiben .
etliche aber : Elias ist erschienen ; andere aber : einer von den alten Propheten ist auferstanden .
Der Abschnitt der Schrift aber , den er las , war der : wie ein Schaf ward er zur Schlachtbank geführt , und wie ein Lamm vor seinen Scherer lautlos : so öffnet er seinen Mund nicht .
Jesus sah den Nathanael zu sich kommen , und sagt über ihn : siehe wahrhaft ein Israelite , in dem ist kein Falsch .
Ebenso müßt ihr auch alle Kleider , alles Lederzeug , alles aus Ziegenhaaren Gefertigte , sowie alle hölzernen Geräte entsündigen .
Die Händler von Saba und Raema trieben Handel mit dir . Die beste Sorte vom Balsam , sowie allerlei Edelsteine und Gold brachten sie auf deinen Markt .

da thatest du Wunder und Zeichen am Pharao und an allen seinen Dienern und an allen Bewohnern seines Landes ; denn du hattest bemerkt , daß sie übermütig gegen sie gehandelt hatten . Und so machtest du dir einen großen Namen bis auf den heutigen Tag .
Ihre Hand streckte sie aus nach dem Pflock und ihre Rechte nach dem Arbeitshammer und hämmerte auf Sisera , zerschlug sein Haupt , zerschmetterte und durchbohrte seine Schläfe .
Ein fester Turm ist der Name Jahwes ; dahin läuft der Fromme und findet sich gesichert .
Sieh da mein Knecht , den ich aufrecht halte , mein Erwählter , an dem ich Wohlgefallen habe ! Ich habe meinen Geist auf ihn gelegt : er wird den Völkern das Recht verkünden .
Er hat seine Hütte zerwühlt wie einen Garten , seinen Festort zerstört . Vergessen machte Jahwe in Zion Fest und Sabbat und verwarf in seinem grimmigen Zorne König und Priester .
Wer kann Stand halten vor seinem Groll und wer bestehn bei seiner Zornesglut ?

Es ist wie bei einem Menschen , der verreiste und sein Haus verließ , und seinen Knechten die Vollmacht gab , jedem sein Geschäft , und dem Thürhüter trug er auf zu wachen .
Die Benjaminiten aber rückten aus Gibea aus und streckten an jenem Tage 22000 Mann von Israel zu Boden .
und verkünden Bräuche , welche wir als Römer nicht annehmen noch ausüben dürfen .
Am zweiten Tage des zweiten Monats sollst du die Offenbarungszelt-Wohnung aufrichten ,
Darum spricht Jahwe also : Fürwahr , ich will diesem Volke Anstöße in den Weg legen , daß Väter und Söhne miteinander darüber straucheln , ein Nachbar mit dem andern umkomme .
Gerechtigkeit schafft Jahwe und Recht für alle Unterdrückten .

Freue dich doch nicht , Israel , juble nicht nach Weise der Heiden ! Denn du hast treulos deinen Gott verlassen , auf allen Getreidetennen zogst du Buhlerlohn vor .
Die übrigen Stämme aber sind von der Ostseite bis zur Westseite : Benjamin , ein Stammgebiet .
aus dem Stamm Zabulon zwölftausend , aus dem Stamm Joseph zwölftausend , aus dem Stamm Benjamin zwölftausend versiegelt .
Denn sie könnten deinen Sohn mir abspenstig machen , so daß er andere Götter verehrte , und Jahwe über euch zornig werden und dich schleunigst vertilgen würde .
Mose erwiderte : Unsere Kinder und unsere Greise wollen wir mitnehmen , unsere Söhne und unsere Töchter , unsere Schafe und unsere Rinder wollen wir mitnehmen ; denn wir haben Jahwe ein Fest zu feiern .
Es herrschte aber Salomo zu Jerusalem vierzig Jahre als König über ganz Israel .
gängelte ich die Ephraimiten wie Kinder und nahm sie auf meine Arme . Aber sie merkten nicht , daß ich ihre Schäden heilte .
Schleunig wollte ich entrinnen vor dem Toben der Windsbraut , vor dem Wetter !
Nachdem sie es aber gesehen , berichteten sie ihnen über das Wort , welches zu ihnen über dieses Kind gesprochen worden .
Nun also Brüder ? wenn ihr zusammenkommt , so bringt jeder etwas mit , Psalm , Lehre , Offenbarung , Zunge , Auslegung . Es soll aber alles zur Erbauung dienen .
so wollest du hören vom Himmel her , der Stätte , da du thronest , und vergeben und einem jeglichen geben , ganz wie er gewandelt hat , wie du sein Herz erkennst - denn du allein kennst das Herz der Menschenkinder ! -
Und wenn dann jemand herantrat , um ihm zu huldigen , so streckte er seine Hand aus , hielt ihn fest und küßte ihn .
Darum sprach ich zu euch : Ihr sollt ihren Boden zu eigen bekommen , und ich will ihn euch zum Besitze geben - ein Land , das von Milch und Honig überfließt , ich , Jahwe , euer Gott , der euch ausgesondert hat von den Völkern .
Und der König machte , daß das Silber und das Gold zu Jerusalem an Menge den Steinen gleichkam , und die Cedern den Maulbeerfeigenbäumen , die in der Niederung wachsen .
Als nun David mit dieser Anrede an Saul zu Ende war , rief Saul : Ist das nicht deine Stimme , mein Sohn David ? Und Saul hob laut zu weinen an
Und so habe ich mit aller meiner Kraft für den Tempel meines Gottes Gold zu dem goldenen , Silber zum silbernen , Erz zum ehernen , Eisen zum eisernen , Holz zum hölzernen Geräte beschafft , dazu Schohamsteine und Steine zu Einfassungen , Tuch- und Rimasteine Rimasteine enthalten strahlenförmige Phänomene , sowie allerlei andere kostbare Steine und Alabastersteine in Menge .


Da ließ sie Josua rufen und sprach zu ihnen also : Warum habt ihr uns getäuscht , indem ihr behauptet : Wir wohnen weit von euch entfernt , während ihr doch mitten unter uns wohnt ?
So spricht Jahwe , der Gott Israels , über dich , Baruch : Du sprachst :
Und die Bürger der Stadt sprachen zu Elisa : Die Lage der Stadt ist ja gut , wie du selbst siehst , o Herr ; aber das Wasser ist schlecht , und die Gegend verursacht häufig Fehlgeburten .
Da sagte Sauls Vetter : Teile mir doch mit , was Samuel zu euch gesagt hat !
Petrus aber richtete ihn auf mit den Worten : stehe auf , ich bin auch ein Mensch .
So sprach Jahwe : Tritt in den Vorhof des Tempels Jahwes und rede zu allen Städten Judas , die hereingekommen sind , um im Tempel Jahwes anzubeten , alle die Worte , die ich dir befohlen habe , zu ihnen zu reden ! Kein Wort sollst du davon thun .
damit jetzt kund gethan werde den Herrschaften und Mächten in der Himmelswelt durch die Gemeinde die mannigfaltige Weisheit Gottes ,
Er wird nicht zanken , noch schreien , noch wird man seine Stimme hören auf den Gassen .
Ich kenne ihn , weil ich von ihm bin , und er mich gesandt hat .
Und belehre sie über die Rechtssatzungen und Entscheide und weise ihnen den Weg , den sie wandeln sollen , und was sie thun sollen .
Aber der Mann erhob sich zum Weggehen ; sein SchwiegerVater nötigte ihn jedoch , daß er noch einmal über Nacht dablieb .
Die Bevölkerung aber , die sich darin befand , führte er weg und stellte sie an die Sägen , an die eisernen Picken und die eisernen Äxte und ließ sie mit Ziegelformen arbeiten . Ebenso verfuhr er mit allen anderen Städten der Ammoniter . Dann kehrte David mit dem gesamten Kriegsvolke nach Jerusalem zurück .
Als aber der Krieg wieder ausbrach , zog David ins Feld , kämpfte gegen die Philister und richtete eine große Niederlage unter ihnen an , so daß sie vor ihm flohen .
Sie ließen sich mit den Heiden ein und lernten ihre Werke ;
Schon der Knabe giebt sich in seinen Handlungen zu erkennen , ob lauter und redlich sein Thun .
Nicht wie Moses , der eine Hülle über sein Antlitz deckte , damit die Söhne Israel nicht hineinsehen sollten in das Ende dessen , was zu nichte wird .
Fünf von diesen Teppichen verband er zu einem Ganzen für sich und ebenso die sechs anderen für sich .
Da sammelte David alles Kriegsvolk um sich , zog gegen Rabba , bestürmte und eroberte es .
Vor Jahwe fürchte sich die ganze Erde ; vor ihm müssen alle Bewohner des Erdkreises erbeben .
Diese Art geht nicht aus , außer mit Beten und Fasten .
Eleusai , Jerimoth , Bealja , Semarja und Sephatja von Hariph ;
es berührten nämlich ihre Flügel immer einer den andern - wandten sich nicht um , wenn sie gingen : jedes ging gerade vor sich hin .
Als sie nun hinkamen , riefen sie den Wächtern am Stadtthor und meldeten ihnen : Wir begaben uns ins Lager der Aramäer , aber da war niemand , uns kein Mensch ließ sich hören , sondern wir fanden nur die Rosse und Esel angebunden , und ihre Zelte , wie sie lagen und standen .
Und ich will sie segnen und will dir auch durch sie einen Sohn schenken und will sie segnen , und sie soll die Stammmutter ganzer Völker werden ; Völkerbeherrscher sollen von ihr abstammen .
Wende dich zu mir und sei mir gnädig ; verleihe deinem Knechte deine Stärke und hilf dem Sohne deiner Magd !
daß ich eingehe zum Altare Gottes , zum Gott meiner jubelnden Freude , und dich preise auf der Zither , Gott , mein Gott !
die Nachkommen Bakbuks , die Nachkommen Hakuphas , die Nachkommen Harhurs ,
Da werden zu ihm sagen die starken Helden mitten aus der Unterwelt heraus , zu ihm samt seinen Helfern : Hinabgesunken sind , daliegen die Unbeschnittenen , die vom Schwert Erschlagenen .
so verfolge sie mit deinem Wetter und schrecke sie mit deiner Windsbraut !
Da sagte er : Es ist ja noch hoch am Tage und noch zu früh , das Vieh einzutreiben . Tränkt die Schafe und laßt sie dann wieder weiden !
die Landschaft Thappuah gehörte Manasse , Thappuah dagegen , an der Grenze Manasses , den Ephraimiten .
und dies waren ihre Familienhäupter : Epher , Jisei , Eliel , Asriel , Jeremia , Hodawja und Jahdiel , tapfere Krieger , hochgefeierte Männer , Häupter in ihren Familien .

Da verließen alle Künstler , welche mit allen den Arbeiten für das Heiligtum beschäftigt waren , Mann für Mann die Arbeit , mit der sie gerade beschäftigt waren ,
Da klagte er seinem Vater : Mein Kopf , mein Kopf ! Er aber befahl dem Diener : Trage ihn zu seiner Mutter !

thut Feuer darein und legt morgen vor Jahwe Räucherwerk darauf ; und derjenige , zu dem sich Jahwe bekennt , der soll als heilig gelten . Laßt's nun genug sein , ihr Söhne Levis !
zu der Stätte des Altars , den er früher dort erbaut hatte . Und Abram rief daselbst den Namen Jahwes an .
Und er sagt zu mir : nicht doch , ich bin dein und deiner Brüder der Propheten und derer , die die Worte dieses Buches bewahren , Mitknecht ; bete du Gott an .
Bunni , Asgad , Bebai ,
Da sie sich aber dagegen auflehnten und lästerten , schüttelte er seine Kleider aus und sagte zu ihnen : Euer Blut auf euren Kopf ! ich bin unschuldig ! Von nun an werde ich zu den Heiden gehen .
des Jakob , des Isaak , des Abraham , des Therah , des Nahor ,
Ich ergötze mich an deinen Geboten , die ich lieb gewonnen habe .
Und dies sind die Namen der Stämme : Im äußersten Norden vom Meer an in der Richtung nach Hethlon bis da , wo es nach Hamath hineingeht , und weiter bis nach Hazar-Enon ( so daß das Gebiet von Damakus nordwärts bleibt , zur Seite von Hamath ) , so daß ihm das Land zufällt von der Ostseite bis zur Westseite : Dan , ein Stammgebiet .
Sodann sprach er zu mir : Sei getrost , Daniel , denn gleich am ersten Tage , da du dir vorgenommen hast , Erkenntnis zu gewinnen und dich vor deinem Gotte zu demütigen , sind deine Worte erhört worden , und ich bin wegen deiner Worte erschienen .
Sodann streckte Jahwe seine Hand aus und berührte damit meinen Mund . Und Jahwe sprach zu mir : Hiermit lege ich meine Worte in deinen Mund ;
Da ging er hinein zu seinem Vater und sprach : Mein Vater ! Er antwortete : Hier bin ich ! Wer bist du , mein Sohn ?
Schafe und Rinder insgesamt , dazu auch die Tiere des Feldes ,
Da trug er seinen Spruch vor und sprach : So spricht Bileam , der Sohn Beors , und spricht der Mann , dessen Auge verschlossen ist .
Die Söhne Zions , die werten , die mit Feingold aufgewogen , wie wurden sie irdenen Krügen gleichgeachtet , dem Werke von Töpfershänden !
Nun aber spricht Jahwe also , er , der dich schuf , Jakob , und der dich bildete , Israel : Sei getrost , denn ich erlöse dich ; ich rufe dich bei Namen : mein bist du !
Jahwes Zorn läßt nicht ab , bis er seine Entschlüsse ausgerichtet und durchgeführt hat , - hinterdrein werdet ihr das klar erkennen !
von Asriel das Geschlecht der Asrieliter , von Sichem das Geschlecht der Sichemiter ,
brachten sie zu ihm alle , die ein Leiden hatten , und die dämonisch waren ; und es war die ganze Stadt an der Thüre versammelt ,
Ihr wisset ja selbst , wie ihr uns nachfolgen müsset .
Ferner Kirjath Baal , das ist Kirjath Jearim , und Rabba - zwei Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Und das Trinken richtete sich nach der Verordnung , daß niemand nötigen solle ; denn diese Weisung hatte der König an alle Vorsteher in seinem Palast ergehen lassen , daß es jedermann nach seinem Gutdünken halten dürfe .
Rafft euch zusammen und zeigt euch als Männer , ihr Philister , damit ihr nicht den Hebräern dienstbar werdet , wie sie euch dienstbar waren ! So zeigt euch denn als Männer und kämpft !
Schüttle den Staub von dir ab , erhebe dich , setze dich auf , Jerusalem ! Entledige dich der Fesseln deines Halses , du Gefangene , Tochter Zion !

Und wenn sie sie gefunden , ruft sie Freundinnen und Nachbarinnen zusammen und sagt : freuet euch mit mir , denn ich habe die Drachme gefunden , die ich verloren hatte .
Und es erfüllt sich für sie die Weissagung des Jesaias , die da lautet : Mit dem Gehör sollt ihr hören und nichts verstehen , und mit dem Gesicht sehen und nichts erblicken .
Und ganz Israel , das rings um sie her war , floh bei ihrem Geschrei , denn sie dachten : die Erde könnte uns sonst auch verschIingen !
zu züchtigem , keuschem , haushälterischem , gutem Betragen , zum Gehorsam gegen ihre Männer , damit das Wort Gottes nicht gelästert werde .
Und er war Herrscher über alle Könige vom Euphratstrom an bis zum Lande der Philister und bis zur Grenze Ägyptens .
Er aber antwortete : weil es euch gegeben ist , zu erkennen die Geheimnisse des Reichs der Himmel , jenen aber nicht gegeben ist .
Denn tausend Jahre sind in deinen Augen wie der gestrige Tag - denn sie fahren dahin ! - und wie eine Wache in der Nacht .
Ja wohl , ich weiß , daß es so ist , - wie könnte der Mensch je Recht behalten gegen Gott !
Sodann sandte Salomo zu Huram , dem Könige von Tyrus , und ließ ihm sagen : Was du meinem Vater David erwiesen hast , indem du ihm Cedern sandtest , damit er sich einen Palast zu seinem Wohnsitz erbaue , das erweise auch mir .
Siehe , mein Knecht , den ich erwählt , mein Liebling , an dem meine Seele Wohlgefallen fand ; ich will meinen Geist auf ihn legen , und er wird den Völkern Recht verkünden .
So beobachtet nun alle die Gebote , die ich euch heute gebe , damit ihr Kraft gewinnt , hinzukommen und das Land in Besitz zu nehmen , in das ihr nun hinüberzieht , um es in Besitz zu nehmen ,
Der Eunuche aber wendete sich an Philippus und sagte : ich bitte dich , von wem sagt dies der Prophet ? von sich selbst oder von einem anderen ?
Alles ist schön an dir , meine Freundin , und kein Fehl ist an dir !
und siehe , der Vorhang im Tempel zerriß von oben bis unten in zwei Stücke , und die Erde bebte , und die Felsen spalteten sich ,
Habe ich denn erst jetzt angefangen , Gott für ihn zu befragen ? Durchaus nicht ! Möge doch der König seinem Sklaven und meinem ganzen Geschlechte nichts unterlegen , denn dein Sklave hat um alles dieses nicht das Geringste gewußt !
Und sein Vater hatte ihn nie in seinem Leben betrübt , daß er zu ihm gesagt hätte : Warum hast du dies oder das gethan ? Und er war auch von sehr schöner Gestalt ; dazu war er zunächst nach Absalom geboren .
Und auch die rotbraunen fuhren aus ; und da sie abzugehen wünschten , um die Erde zu durchstreifen , befahl er : Fort ! Durchstreift die Erde ! und sie durchstreiften die Erde .
Im vierten Jahre des Königs Darius erging das Wort Jahwes an Sacharja ; am vierten Tage des neunten Monats , im Monate Kislew ,
Und man soll die Tasche mit ihren Ringen mittels Schnuren von blauem Purpur an die Ringe des Schulterkleids anketten , so daß sie über der Binde des Schulterkleids liegt ; so wird die Tasche unbeweglich auf dem Schulterkleid aufliegen .
Unni , ihre Brüder , standen ihnen gegenüber , als dem Wechselgesang obliegende Dienstabteilungen .
Von der Frucht seines Mundes hat einer Gutes in Fülle , und was die Hände des Menschen anderen anthun , das fällt auf ihn zurück .
Als aber der Kanaaniter , der König von Arad , der im Südlande wohnte , vernahm , daß die Israeliten auf dem Wege von Atharim heranzögen , führte er Krieg mit den Israeliten und nahm einige von ihnen gefangen .
Und ratlos werden die , welche gehechelten Flachs verarbeiten und Weißzeuge weben .
Ich aber würde mich an den Allmächtigen wenden und meine Sache Gott vorlegen ,
Heraus giebt er das Erarbeitete , verschluckt es nicht , des eingetauschten Guts wird er nicht froh .
wenn ja doch Christus zur Zeit unserer Schwachheit , also für Gottlose , in den Tod gegangen ist .
Und wenn jemand Jahwe sein Haus als heilige Gabe weiht , so soll es der Priester abschätzen , je nachdem es schön oder gering ist ; so , wie es der Priester abschätzt , soll es zu stehen kommen .
Schon kommt der Tag Jahwes , grausam und in Grimm und Zornglut , um die Erde zur Wüste zu machen und die Sünder auf ihr hinwegzutilgen .

und die Horiter auf ihrem Gebirge Seir bis nach El Paran , welches östlich von der Wüste liegt .
Denket nicht , daß ich gekommen , das Gesetz oder die Propheten aufzulösen ; nicht aufzulösen bin ich gekommen , sondern zu erfüllen .
Hierauf gebot Mose Aaron und seinen Söhnen : kocht das Fleisch vor der Thüre des Offenbarungszeltes und verzehrt es daselbst samt dem Brote , welches sich in dem zum Einsetzungs-Opfer gehörenden Korbe befindet , wie ich angewiesen wurde durch den Befehl : Aaron und seine Söhne sollen es verzehren !
Des Adlers weg am Himmel , der Schlange weg auf einem Felsen , des Schiffes Weg inmitten des Meeres und des Mannes Weg bei einem Mädchen .
Und das Gebäude , das vor dem eingefriedigten Raume liegt , in der Ecke nach Westen zu , hat eine Breite von siebzig Ellen , und die Wand des Gebäudes hat eine Breite von fünf Ellen ringsum , und seine Länge beträgt neunzig Ellen .
Du sollst deine Tochter nicht entweihen , indem du sie zum Huren anhältst , daß nicht das Land hurerisch und voll grober Unzucht werde .
Und am fünfzehnten Tage der siebenten Monats sollt ihr Festversammlung am Heiligtum abhalten ; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten , sondern sollt Jahwe ein Fest feiern sieben Tage lang .
sollst du jetzt erkennen und dir zu Herzen nehmen , daß Jahwe Gott ist im Himmel droben und drunten auf Erden und keiner sonst ,
Hilf , Jahwe ! denn die Frommen sind zu Ende , die Treuen geschwunden unter den Menschenkindern !

Er aber sprach : Hilft dir Jahwe nicht , woher soll ich dir helfen ? Von der Tenne oder von der Kelter ?
Von euren Feldern , Weinbergen und Ölpflanzungen wird er die besten nehmen und sie seinen Beamten geben ;
Und er ruft die Zwölf zu sich , und fieng an sie auszusenden zu zwei und zwei , und gab ihnen Vollmacht über die unreinen Geister ,
Simson aber ging nach Gaza . Dort lernte er eine Buhlerin kennen und wohnte ihr bei .

Und David zog mit seinen Leuten hinauf , und sie brachen bei den Gesuritern , den Gisritern und den Amalekitern ein ; denn das sind die Bewohnerschaften des Landes , welches sich von Telam bis nach Sur und bis nach Ägypten erstreckt .
Und ihre Thore sollen nimmermehr geschlossen werden am Tage , Nacht gibt es dort keine .
Ihre Kamele sollen ein Raub , und die Menge ihrer Herden eine Beute werden , und ich will sie in alle Winde zerstreuen - die mit abgestutztem Haarrand - und von allen Seiten her Verderben für sie herbeiführen , ist der Spruch Jahwes .

Im siebenundzwanzigsten Jahre Jerobeams , des Königs von Israel , ward Asarja König , der Sohn Amazjas , des Königs von Juda .
Und er befahl ihnen , es niemand zu sagen . Je mehr er es aber ihnen anbefahl , desto mehr verkündeten sie es .
Als es aber dem , der mich von Mutterleibe an ausgesondert und durch seine Gnade berufen hat , gefiel ,
Fürchte Jahwe , mein Sohn , und den König ; mit Aufrührerischen laß dich nicht ein .
Aber sie versuchten Gott , den Höchsten , und empörten sich gegen ihn und hielten seine Gebote nicht .
Ja , er ist mein Fels und meine Hilfe , meine Burg - ich werde nicht wanken !
Und ich will machen , daß deine Nachkommen überaus zahlreich werden und zu ganzen Völkern anwachsen und sogar Könige sollen von dir abstammen .
Ich faste zweimal in der Woche , und verzehnte alles was ich erwerbe .
Denn er überführte eifrigst die Juden in schlagender Weise öffentlich , indem er aus den Schriften bewies , daß Jesus der Christus sei .
Kann man Fades ungesalzen genießen , oder hat das Eiweiß Wohlgeschmack ?
Und der Priester soll sie samt den Erstlingsbroten als Webeopfer vor Jahwe weben samt zwei Lämmern ; sie sollen Jahwe geheiligt sein zum Besten des Priesters .
" will meinen Augen keinen Schlaf gönnen , meinen Wimpern keinen Schlummer ,
Dies sind die Satzungen und Rechte , auf deren Befolgung ihr in dem Lande , das dir Jahwe , der Gott deiner Väter , zum Besitze gegeben hat , allezeit achten sollt , so lange ihr auf Erden lebt .
Euch zuerst hat Gott seinen Knecht aufgestellt , und abgesandt euch zu segnen durch Bekehrung eines jeden von euren Bosheiten .
Da sprachen Sebah und Zalmunna : Auf , stoße du uns nieder ; denn wie der Mann , so seine Kraft ! Da stand Gideon auf und hieb Sebah und Zalmunna nieder . Und er nahm die kleinen Monde , die ihre Kamele an den Hälsen trugen .
Die Pharisäer aber , da sie es hörten , sagten : der treibt die Dämonen nur aus mit Beelzebul , dem obersten der Dämonen .
Und Jahwe verlieh Israel das ganze Land , dessen verleihun er ihremn Vätern eidlich verheißen hatte , und sie nahmen es in Besitz und siedelten sich darin an .
was dünket euch ? Sie aber antworteten : er ist des Todes schuldig .
Du aber hebe deinen Stab empor und recke deine Hand aus über das Meer ; so soll es sich zerteilen , und die Israeliten sollen mitten durch das Meer ziehen , als ob sie auf trockenem Lande wären .
Setze die Posaune an deinen Mund ! Einem Geier gleich kommt einer über das Haus Jahwes ! Denn sie haben meine Gebote übertreten und gegen meine Weisung sich empört .

Das Tier , das du sahst , war und ist nicht , und soll heraufsteigen aus dem Abgrund und hingehen zum Verderben ; und es werden sich wundern die Bewohner der Erde , deren Name nicht eingeschrieben ist in das Buch des Lebens von Grundlegung der Welt her , wenn sie sehen das Tier , daß es war und nicht ist , und wiederkommen wird .
Das alles sind die Stämme Israels , zwölf an der Zahl , und das war es , was ihr Vater zu ihnen redete . Und er segnete sie , und zwar segnete er jeden einzelnen mit einem besonderen Segen .
Jahwe wird dich schlagen mit Wahnsinn und Blindheit und Geistesverwirrung .
Hüte dich , daß nicht in deinem Herzen ein nichtswürdiger Gedanke aufsteige , nämlich : Das siebente Jahr , das Jahr des Erlasses , ist nahe ! und daß du nicht einen mißgünstigen Blick auf deinen armen Volksgenossen werfest und ihm nichts gebest ; wenn er dann deinetwegen zu Jahwe schreit , so wird eine Verschuldung auf dir lasten .
Und die Söhne Lotans : Hori und Homam ; und die Schwester Lotans war Thimna .

Wo ist der König von Hamath und der König von Arpad und ein König über die Stadt Sepharwaim , Hana und Awwa ?
Der eine ging fort von mir , und ich mußte mir sagen : Sicherlich ist er zerrissen worden ! und bis heute habe ich ihn nicht wiedergesehen .
so soll sein Leichnam nicht über Nacht an dem Baume hängen bleiben , sondern du hast ihn noch am gleichen Tage zu begraben ; denn ein Gehängter ist bei Gott verflucht , und du sollst dein Land nicht verunreinigen , das dir Jahwe , dein Gott , zum Eigentume verleiht .
und zwar stießen die drei Heerhaufen zugleich in die Posaunen , zerbrachen die Krüge , nahmen die Fackeln in die linke Hand und in die rechte die Posaunen zum Blasen und riefen aus : Schwert Jahwes und Gideons !
Und nach der Ostseite mit ihren 4500 Ellen liegen drei Thore : das Thor Josephs , eines ; das Thor Benjamins , eines ; das Thor Dan's , eines .
Der König Cyrus aber gab die Gefäße des Tempels Jahwes heraus , die Nebukadnezar aus Jerusalem weggeführt und in den Tempel seines Gottes gethan hatte .
Und er baute die Wände im Innern des Gebäudes aus mit Brettern von Cedern ; vom Fußboden des Gebäudes an bis zu den Balken der Decke belegte er's im Innern mit Holz . Den Fußboden des Gebäudes aber belegte er mit Cypressenbrettern .
Denn ich werde alsbald die Flut über die Erde kommen lassen , um alles Fleisch unter dem Himmel , das lebendigen Odem in sich hat , zu vertilgen ; alles , was auf Erden ist , soll umkommen .
wie viel mehr , wenn die Leute von der feindlichen Beute , die sie gemacht haben , heute tüchtig gegessen hätten , - so aber ist die Niederlage unter den Philistern nicht groß geworden !
Er zog den Fluch an wie sein Gewand - so dringe er wie Wasser in sein Inneres ein und wie Öl in seine Gebeine !
Und Jahwe Gott sprach : Fürwahr , der Mensch ist geworden wie unsereiner , indem er Gutes und Böses erkennt ; daß er nunmehr nur nicht etwa seine Hand ausstreckt und auch von dem Baume des Lebens nimmt und ißt und ewiglich lebt !
Meide die Lüste der Jugend , jage aber nach der Gerechtigkeit , dem Glauben , der Liebe , dem Frieden mit denen , die den Herrn anrufen aus reinem Herzen .
Das ist der Erbbesitz der einzelnen Geschlechter der Gaditen , die Städte und die zugehörigen Dörfer .
Inhalt des Briefs , den Thathnai , der Statthalter des Gebiets jenseits des Stroms , und Sthar Bosnai und seine Genossen , die Apharsechäer , die in dem Gebiete jenseits des Stroms wohnten , an den König Darius sandten , -
Wohl dem Volke , dessen Gott Jahwe ist , dem Volke , das er sich zum Eigentum erwählt hat !
denn jeder nimmt sich beim Essen seine eigene Mahlzeit vorweg ; da hungert dann der eine , während der andere in Wein schlemmt .

Da stand der König auf und setzte sich unter das Thor . Als man nun dem ganzen Volke kund gab : Der König sitzt unter dem Thore ! kam alles Volk vor den König . Als nun von Israel jedermann nach seiner Heimat geflohen war ,
Jephtha erwiderte ihnen : Ich und mein Volk lagen in harter Fehde mit den Ammonitern ; da rief ich euch an , aber ihr errettetet mich nicht aus ihrer Gewalt .
Mein Auge verschmachtet vor Elend ; ich rufe dich , Jahwe , an jedem Tage , ich breite meine Hände zu dir aus .
Wir versicherten ihm zwar : Wir sind ehrliche Leute , wir sind keine Spione !
Der Fremdling aber , der sich an Jahwe angeschlossen hat , wähne nicht : Sicherlich wird mich Jahwe aus seinem Volk ausscheiden ! und der Verschnittene sage nicht : Fürwahr , ich bin ein dürrer Baum !

Ferner sollst du ein Gitterwerk für ihn anfertigen , ein Netzwerk aus Kupfer , und sollst an dem Netze vier kupferne Ringe anbringen , an den vier Ecken des Altars ,


Es erging aber das Wort Jahwes an mich also :
Zu den Hebronitern gehörte Jeria , das Oberhaupt der Hebroniter nach ihren Geschlechtern und ihren Familien ( im vierzigsten Jahre der Regierung Davids wurden sie aufgesucht , und es fanden sich unter ihnen wackere Männer zu Jaeser in Gilead ) ,
Und nach aller deiner Bosheit - wehe , wehe über dich ! - ist der Spruch des Herrn Jahwe ,
Sodann rückte Saul vor die Haupstadt Amaleks und legte einen Hinterhalt in das Bachthal .
Heilige sie in der Wahrheit ; dein Wort ist Wahrheit .
Wenn so viele sich nach dem Fleische rühmen , so will ich mich auch einmal rühmen .
Nach Ablauf der sieben Jahre aber kehrte das Weib aus dem Philisterlande zurück und machte sich auf den Weg , um den König wegen ihres Hauses und ihrer Äcker um Hilfe anzurufen .
O Herr , all' mein Begehren ist dir offenbar , und mein Seufzen ist dir nicht verborgen .
Kommt , schaut die Thaten Jahwes , der Entsetzen auf Erden angerichtet hat ;
Goldene Äpfel in silberner Prunkschale - so ein Wort , geredet zu rechter Zeit .
Ram aber erzeugte Amminadab , und Amminadab erzeugte Nahesson , den Fürsten der Judäer ;
Aber der Sinn des Pharao blieb verhärtet , und er willfahrte ihnen nicht , wie Jahwe vorausgesagt hatte .
Also machten sie sich in der Abenddämmerung auf , um sich ins Lager der Aramäer zu begeben . Als sie nun an das vordere Ende des aramäischen Lagers kamen , war dort kein Mensch zu erblicken .
Ich sah Sklaven auf Rossen , und Fürsten wie Sklaven zu Fuße gehen .

Sodann schlachtete er das Brandopfer ; die Söhne Aarons überreichten ihm das Blut , und er sprengte es ringsum an den Altar .
endlich auf 16000 Menschen , und die Abgabe davon für Jahwe auf 32 Seelen .

Das eine aber möge euch nicht verborgen bleiben , Geliebte , daß ein Tag bei dem Herrn wie tausend Jahre und tausend Jahre wie ein Tag .
habe dir beigestanden in allem , was du unternommen hast , und habe alle deine Feinde vor dir her vertilgt ; und ich will dir einen Namen schaffen gleich dem Namen der Größten auf Erden
" Rein bin ich , ohne Missethat , bin lauter und frei von Schuld .


die das sagen : Halte dich fern , komme mir nicht zu nahe , denn ich bin heilig für dich ! - Rauch stieg auf in meiner Nase , Feuer , das immerfort lodert !
Und Judas Iskarioth , einer von den Zwölfen gieng hin zu den Hohenpriestern , ihn an dieselben auszuliefern .
Und er that , was Jahwe , seinem Gotte , mißfiel ; er demütigte sich nicht vor dem Worte des Propheten Jeremia , das aus dem Munde Jahwes kam .
Woher soll ich Fleisch nehmen , um es diesem ganzen Volke zu geben ? Sie jammern mir vor und rufen : Schaffe uns Fleisch zu essen !
Da nun Delila erkannte , daß er ihr die volle Wahrheit entdeckt hatte , sandte sie hin und ließ die Philisterfürsten rufen , indem sie ihnen sagen ließ : Diesmal müßt ihr herkommen , denn er hat mir die volle Wahrheit entdeckt ! Da kamen die Philisterfürsten und brachten das Geld mit sich .
Jetzt aber zählst du meine Schritte , gehst an meiner Sünde nicht vorüber .
dem der von Gott Verworfene als verächtlich gilt , der aber die , die Jahwe fürchten , in Ehren hält , der , wann er zu seinem Schaden geschworen hat , es doch nicht abändert ;
Ein kluger Diener gefällt dem Könige wohl ; aber seinen Grimm wird erfahren , wer schändlich handelt .

Und als das Gebäude errichtet ward , baute man mit Steinen , die gleich beim Bruch fertig zugerichtet waren , so daß bei der Errichtung des Gebäudes weder Hämmer noch Meißel , kurz keinerlei eisernes Werkzeug zu hören war .
Darauf befahl Jesaja : bringet ein Pflaster von Feigen ! Da brachten sie es und legten es auf das Geschwür ; da genas er .
da fürchteten sie sich sehr ; den Gibeon war eine große Stadt , wie nur eine der Städte des Reichs , und sie war größer als Ai und alle ihre Männer sehr tapfer .
Daran werden wir erkennen , daß wir aus der Wahrheit sind , und werden unser Herz vor ihm überzeugen ,
Und du sollst ihn vor den Vorhang setzen , der sich vor der Lade mit dem Gesetze befindet - vor der Deckplatte , die sich über dem Gesetze befindet , woselbst ich mich dir offenbaren werde .
Da sprach Jesus zu ihm : wenn ihr nicht Zeichen und Wunder sehet , möget ihr nicht glauben .
Und so werde ich die schlimmsten der Heidenvölker herbeibringen ; die sollen ihre Häuser in Besitz nehmen , und ich will ein Ende machen mit ihrer stolzen Macht , und ihre Heiligtümer sollen entweiht werden .
Nun möchte ich euch zu bedenken geben , daß das Haupt jedes Mannes Christus ist , das Haupt des Weibes aber der Mann , das Haupt Christus' aber Gott .
Auf Gott ruht mein Heil und meine Ehre ; mein starker Fels , meine Zuflucht ist in Gott .

Den Ehepaaren aber gebiete ich , vielmehr nicht ich , sondern der Herr : daß sich die Frau von ihrem Manne nicht trennen soll ;
der aus Jerusalem weggeführt worden war zugleich mit den Weggeführten , die mit Jechonja , dem Könige von Juda , weggeführt wurden , die Nebukadnezar , der König von Babel , wegführte .
Ich beschwöre dich vor Gott und Christus Jesus und den auserwählten Engeln , daß du solches haltest ohne Vorurteil , und nichts nach Gunst thuest .
Dazu als Speisopfer mit Öl angemachtes Feinmehl ; drei Zehntel zu dem Farren , zwei Zehntel zu dem Widder ,
Nicht darum handelt es sich , sondern ein Mann vom Gebirge Ephraim , Namens Seba , Sohn Bichris , hat seine Hand gegen den König David erhoben : gebt ihn allein heraus , so will ich von der Stadt abziehen ! Das Weib erwiderte Joab : Sofort soll dir sein Kopf über die Mauer zugeworfen werden .
Aber auch Lot , der mit Abram zog , hatte Schafe und Rinder und Zelte .
Sehet zu , daß ihr den , der da redet , nicht verschmähet ; denn wenn jene nicht entkamen , die den verschmäht hatten , welcher auf Erden seinen Spruch gab , so trifft das vielmehr bei uns zu , wenn wir dem vom Himmel ausweichen ,
Bringt Wasser den Durstigen entgegen , ihr Bewohner des Landes Thema ! Bietet den Flüchtigen Brot an !
Ihr Vorschlag gefiel Hemor und Sichem , dem Sohn Hemors .
klebt Frevel an deiner Hand , entferne ihn und laß in deinen Zelten kein Unrecht wohnen ! -
Ich will sie dazu bestellen , daß sie den Dienst am Tempel besorgen - seine gesamte Bedienung und alle , was es an ihm zu thun giebt .
mit seinem Heer und seinen Gemusterten , 46500 .

Da befahl er Gehasi : Gürte deine Lenden , nimm meinen Stab in die Hand und gehe hin - wenn du jemandem begegnest , so grüße ihn nicht , und wenn dich jemand grüßt , so danke ihm nicht ! - und lege meinen Stab auf das Antlitz des Knaben .
Das Schlachtopfer der Gottlosen ist ein Greuel für Jahwe , vollends , wenn es einer für eine Schandthat bringt .
ehe sich noch die Sonne verfinstert und das Licht und der Mond und die Sterne , und die Wolken nach dem Regen wiederkehren -
Und die Herrlichkeit Jahwes betrat den Tempelbezirk durch das Thor , dessen Vorderseite in der Richtung nach Osten lag .
In deiner Not , wenn dich alles dies betroffen haben wird , wirst du dich in der darauf folgenden Zeit zu Jahwe , deinem Gotte , bekehren und auf seine Stimme hören .
Wer war's doch , der dem Nile gleich empostieg , dessen Wasser wie Ströme daherwogten ?
Da sprach Jahwe zu mir : Wenn auch Mose und Samuel vor mich hinträten , so würde ich mich doch diesem Volke nicht mehr zuwenden , - schaffe sie mir aus den Augen , daß sie von dannen gehen !
Wer hat Jakob zur Beraubung preisgegeben und Israel den Plünderern ? War es nicht Jahwe , gegen den wir uns versündigt haben , - auf dessen Wegen man nicht wandeln wollte und auf dessen Weisung man nicht hörte ?
" So höre den , und laß mich reden ; ich will dich fragen , und du belehre mich . "
Ich aber bin elend und arm ; o Gott , eile , mir zu gut ! Meine Hilfe und mein Retter bist du ; Jahwe , säume nicht !
Auf , gürte deine Lenden wie ein Mann ; so will ich dich fragen und du belehre mich !
Und zwar sollen nach vorn , nach Osten zu , lagern : das Panier des Lagers Judas nach seinen Heerscharen , und als Anführer der Söhne Judas Nahasson , der Sohn Amminadabs ,
Und nun Kinder , bleibet in ihm , damit wir , wenn er sich offenbart , Zuversicht haben , und nicht von seiner Seite beschämt werden bei seiner Ankunft .
Auf Befehl des Königs Zedekia brachte man sodann Jeremia im Wachthof in Gewahrsam und gab ihm Tag für Tag einen Laib Brot aus der Bäckergasse , so lange , bis alles Brot in der Stadt aufgezehrt war . Und so blieb Jeremia im Wachthofe .
er ließ sie durch Wasserfluten dahinschreiten , wie das Roß durch die Steppe , ohne zu straucheln ;
Und die Söhne Jezears waren Korah und Nepheg und Sichri ,
Ich ließ mich erkunden von solchen , die nicht nach mir fragten , ließ mich finden von solchen , die mich nicht suchten ; ich sprach : da bin ich , da bin ich ! zu einem Volke , das meinen Namen nicht anrief .
und zu sagen : dieser Mensch hat angefangen zu bauen , und konnte es nicht hinausführen .
Sie schrieen - aber da war kein Helfer , zu Jahwe - aber er antwortete ihnen nicht .
Und eben dieser Mann zerfällt wie von Wurmfraß , wie ein Kleid , das die Motte zerfressen hat !

Hierauf ließ sie Josua töten , und nachdem er sie hatte umbringen lassen , ließ er sie an fünf Pfähle hängen ; so hingen sie an den Pfählen , bis gegen Abend .
Hierauf geht er hin und nimmt sieben andere Geister dazu , die schlimmer sind als er , und sie ziehen ein und wohnen daselbst , und es wird zum letzten schlimmer bei dem Menschen als zum ersten .
Denn zwiefach Böses hat mein Volk gethan : mich haben sie verlassen , den Quell lebendigen Wassers , um sich Brunnen auszuhauen , rissige Brunnen , welche das Wasser nicht halten .
Du machtest weiten Raum für meinen Schritt , und meine Knöchel wanken nicht .
Serubabel aber zeugte den Abiud , Abiud aber zeugte den Eliakim , Eliakim aber zeugte den Asor ,
Die Söhne Rimmons aus Beeroth , Rechab und Baana , machten sich auf und drangen während der Mittagshitze in Esbaals Haus , als er sich eben zum Mittagsschlaf hingelegt hartte .

Die Rechtschaffenen leitet ihre Unschuld , aber die Treulosen richtet ihre Bosheit zu Grunde .
Wenn wir den Pferden die Zügel in den Mund legen , um sie uns folgen zu machen , so führen wir ihren ganzen Körper mit .

müssen wir doch alle offenbar werden vor dem Richtstuhl des Christus , damit jeder sein Teil von Leibesleben her abbekomme , wo seine Thaten hingiengen , es sei gut oder böse .
Sodann nahm Mose das Salböl , salbte die Wohnung und alles , was sich in ihr befand , und weihte es so .
Wie könnte ein einziger tausend verfolgen , und zwei zehntausend in die Flucht jagen , hätte nicht ihr Fels sie verkauft und Jahwe sie preisgegeben ?
Da schwang Saul den Speer gegen ihn in der Absicht , ihn zu treffen . Als aber Jonathan erkannte , daß es bei seinem Vater beschlossene Sache sei , David ums Leben zu bringen ,
Euch aber , Brüder , mahnen wir : warnet die Unordentlichen , tröstet die Kleinmütigen , nehmt euch der Schwachen an , habt Geduld mit allen ,
Decke ihre Verschuldung nicht zu , und ihre Sünde werde nimmermehr ausgelöscht vor deinem Angesicht ; denn sie haben angesichts der Bauenden Ärgernis erregt .
Sie opferten den bösen Geistern , Ungöttern , Göttern , die sie zuvor nicht gekannt hatten , Neulingen , die erst jüngst aufgekommen waren , vor denen eure Väter feine Scheu empfanden .
wenn ich dem , der in Frieden mit mir lebte , Böses that , - ich errettete aber vielmehr den , der mich grundlos befehdete ! -
Geliebter , treu gethan von dir ist alles , was du den Brüdern zumal den fremden erweisest ,
Sie erbauten die Baalshöhen im Thale Ben Hinnom , um ihre Söhne und ihre Töchter dem Melech zu verbrennen , - was ich ihnen nicht geboten habe , und was mir nicht in den Sinn gekommen ist , daß sie solche Greuel verüben sollten , um Juda zur Sünde zu verführen .

Da kam über Jephtha der Geist Jahwes , und er zog nach Gilead und Manasse und zog nach Mizpe in Gilead und von Mizpe in Gilead zog er hin gegen die Ammoniter .
Wohlan nun , die ihr da saget : heute oder morgen wollen wir in diese Stadt gehen , da ein Jahr verbringen , Geschäfte treiben , und Gewinn machen ,
gieng auch nicht hinauf nach Jerusalem zu denen , die vor mir Apostel waren , sondern ich gieng nach Arabia , und kehrte dann wieder zurück nach Damaskus .
unsere wohlanständigen bedürfen es nicht . Gott hat aber den Leib zusammengesetzt , und dem zurückgesetzten besondere Ehre bestimmt ,
dieweil des Königs Wort mächtig ist , und wer darf zu ihm sagen : Was thust du ?
Ich habe die Propheten nicht ausgesandt , - und doch liefen sie ; ich habe nicht zu ihnen geredet , - und doch weissagten sie !
Den Schwachen bin ich schwach geworden , um die Schwachen zu gewinnen . Ich bin allen alles geworden , um allerwege etliche zu retten .
Die Armen stößt man vom Wege , die Elenden im Lande müssen sich insgesamt verstecken .
Seit den Tagen von Gibea hast du , Israel , gesündigt ! Dort standen sie ! Wird sie in Gibea der Krieg wider die Rotte der Frevler erreichen ?
Wie ein Traum verfliegt er spurlos und wird verscheucht wie ein Nachtgesicht .
und was wir irgend bitten erlangen wir von ihm , weil wir seine Gebote halten und thun was vor ihm wohlgefällig ist .

Sie tappen in lichtlosem Dunkel , und er läßt sie taumeln wie Trunkene .
Da nahmen sie den Farren , dessen Wahl er ihnen überlassen hatte , richteten ihn her und riefen den Namen Baals an vom Morgen bis zum Mittag , indem sie sprachen : Baal , erhöre uns ! Aber da war kein Laut und keine Antwort zu verspüren . Und sie hinkten um den Altar , den sie errichtet hatten .
Sie ist hart gegen ihre Jungen , als gehörten sie ihr nicht ; ob umsonst ihre Mühe , das ängstigt sie nicht .
Wer ist so weise , daß er dies begreife ? und wer ist's , zu dem der Mund Jahwes geredet , daß er es kund thue , weshalb das Land zu Grunde gegangen , verödet ist der Wüste gleich , die niemand durchwandert ?
Sie ließen ihre Söhne und Töchter durchs Feuer gehen , trieben Wahrsagerei und Zeichendeuterei und gaben sich dazu her , zu thun , was Jahwe mißfiel , daß sie ihn zum Zorne reizten
Ich ward zum Gelächter für alle Völker , ihr Spottlied den ganzen Tag .

Soll aber die Opfergabe , die er Jahwe bringen will , in einem Geflügel-Brandopfer bestehen , so müssen es Turteltauben oder junge Tauben sein , die er als Opfergabe darbringt .
An jenem Tage gieng Jesus von Hause weg und setzte sich am See nieder .
Sie antworteten ihm : O nein , Herr ! Deine Sklaven sind vielmehr hergekommen , um Mundvorrat zu kaufen .
Wenn deine Söhne meinen Bund beobachten und meine Zeugnisse , die ich sie lehren werde , so sollen auch ihre Söhne für immer auf deinem Throne sitzen .
Begieb dich morgen früh zum Pharao und tritt ihm , wenn er hingeht ans Wasser , am Ufer des Nils entgegen mit dem Stabe , der sich in eine Schlange verwandelt hat , in der Hand ,
Denn alle Götter der Völker sind Götzen , aber Jahwe hat den Himmel geschaffen .
Saul aber schlug Amalek von Telam an bis gegen Sur hin , das östlich von Ägypten liegt .
" Wen will er Erkenntnis lehren und wen mit seiner Predigt unterrichten ? Etwa eben von der Milch Entwöhnte , von der Brust Genommene ?
Denn obwohl Jahwe , deinem Gotte , der Himmel bis zu seinen höchsten Höhen , die Erde und alles , was auf ihr ist , gehört ,
Da entstand Schrecken im Feldlager und unter allem Kriegsvolk ; ebenso erschraken der Posten und die plündernde Schar . Dazu bebte die Erde und erzeugte einen Gottesschrecken .


Jeremia aber sprach zu Zedekia : Wenn ich es dir kundthue , - tötest du mich dann etwa nicht ? und wenn ich dir rate , so hörst du doch nicht auf mich !
Und Jahwe sprach zu Mose in Midian : Auf ! kehre nach Ägpyten zurück ; denn alle die , die dir nach dem Leben trachteten , sind gestorben .
Zu jener Zeit begann Jahwe , Stücke von Israel abzuschneiden , und Hasael brachte ihnen im ganzen Grenzgebiet Israels Niederlagen bei ; er bezwang
Als nun Gideon die Erzählung von dem Traum und seine Deutung vernommen hatte , warf er sich andächtig nieder , kehrte sodann zum israelitischen Lager zurück und rief : Auf ! denn Jahwe hat das Lager der Midianiter in eure Gewalt gegeben .
Allein nicht alle haben der guten Botschaft gehorcht . Sagt doch Jesaias : Herr , wer glaubte unserer Kunde ?
Er ist dein Gott , der an dir jene großen und furchtbaren Dinge gethan hat , die du mit eigenen Augen gesehen hast .

Sie waren aber auf dem Wege hinauf nach Jerusalem ; Jesus gieng ihnen voran , es überwältigte sie . Die aber nachfolgten , thaten es in Furcht . Und er nahm wieder die Zwölf zu sich und hob an ihnen zu sagen von den Ereignissen , die ihm bevorstanden :
Darum suchten die Juden um so mehr ihn zu töten , weil er nicht nur den Sabbat brach , sondern auch Gott seinen eigenen Vater nannte , sich selbst Gott gleichstellend .
Und er gieng hinaus und zog nach Gewohnheit an den Oelberg , es folgten ihm aber auch die Jünger .
Ja wohl ! In stotternden Lauten und in einer fremdartigen Zunge wird er zu diesem Volke reden ,
Wohl dem , der auf den Geringen achtet ; am Unglückstage wird ihn Jahwe erretten .
da sandte Jahwe einen Engel ; der vertilgte sämtliche Krieger , Heerführer und Oberste im Lager des Königs von Assyrien , so daß er mit Schmach bedeckt in sein Land zurückkehrte . Als er sich nun in den Tempel seines Gottes begab , fällten ihn dort welche , die von seinem eigenen Leibe gekommen waren , durchs Schwert .
aber Jahwe sprach zu meinem Vater David : Daß du dir vorgenommen hast , meinem Namen einen Tempel zu bauen , an diesem Entschluss hast du wohlgethan .
und die Bewohner dieser Küste werden an jenem Tage sprechen : Wenn es so denen ergangen ist , nach denen wir ausblickten , zu denen wir um Hilfe geflohen waren , um uns vor dem Könige von Assyrien zu retten , - wie können wir da entrinnen ?
Und der Pharao legte Joseph den Namen Zaphenat Paneach bei und gab ihm Asnath , die Tochter Potipheras , des Oberpriesters von On , zum Weibe ; und Joseph gebot über Ägypten .
sondern ich habe meine Seele gestillt und beschwichtigt : wie ein entwöhntes Kind an seiner Mutter , so ist meine Seele in mir entwöhnt .
Am vierten Tage der Fürst der Söhne Rubens , Elizur , der Sohn Sedeurs .
Verwüstet werden die Unheilshöhen , die Sünde der Israeliten , daß Dornen und Gestrüpp auf ihren Altären emporwuchern . Da werden sie dann zu den Bergen sprechen : Bedeckt uns ! und zu den Hügeln : Fallt auf uns !
Darum will ich ihm unter den Vielen seinen Anteil geben , und mit einer zahlreichen Schar soll er Beute teilen , dafür , daß er sein Leben dahingab in den Tod und sich unter die Frevler zählen ließ , während er doch die Sünden vieler getragen hat und für die Frevler fürbittend eintrat .
Du aber , sei getrost , mein Knecht Jakob - ist der Spruch Jahwes - , und erschrick nicht , Israel , denn ich will dich erretten aus fernem Land und deine Nachkommen aus dem Lande , wo sie gefangen sind , daß Jakob heimkehre und ruhig wohne und sicher lebe , ohne daß ihn jemand aufschreckt ;
Zerstöre du nicht um einer Speise willen das Werk Gottes . Es ist alles rein , und ist doch etwas vom Uebel , wenn ein Mensch es mit Anstoß ißt .

Sei nicht Tischgast des Mißgünstigen und hege kein Gelüsten nach seinen Leckerbissen .
Nimm nun eine andere Rolle und schreibe darauf alle die früheren Worte , die auf der früheren Rolle standen , welche Jojakim , der König von Juda , verbrannt hat !
Jahwe , du wirst uns Heil verschaffen , denn du hast all' unser übriges Thun für uns gewirkt .
Da er aber von Gerechtigkeit und Enthaltsamkeit und dem künftigen Gerichte redete , ward dem Felix bange , und er antwortete : für diesmal kannst du gehen ; wenn ich einmal Zeit bekomme , will ich dich holen lassen ;
Schon das gereicht mir zum Sieg , daß vor sein Angesicht kein Heuchler tritt .
Und wenn Aaron und seine Söhne mit der Einhüllung der heiligen Dinge und aller der heiligen Geräte zu Ende sind , wenn sich das Lager in Bewegung setzt , so sollen darnach die Söhne Kahaths kommen , um sie zu tragen ; aber berühren dürfen sie die heiligen Dinge nicht , sonst müssen sie sterben . Das ist's , was die Söhne Kahaths vom Offenbarungszelte zu tragen haben .
Paulus und Timotheus , Knechte Christus Jesus'an alle Heiligen in Christus Jesus in Philippi , samt Aufsehern und Gehilfen .
Und er sprach zu mir : Das ist der Raum , wo die Priester das Schuldopfer und das Sündopfer kochen sollen und wo sie das Speisopfer backen sollen , um es nicht hinausbringen zu müssen in den äußeren Vorhof und so das Volk zu heiligen .


Das ist die Geschichte Isaaks , des Sohnes Abrahams : Abraham erzeugte den Isaak .
ihnen soll es als zur Hebe gehöriges Stück von der Landhebe , als Hochheiliges , gehören neben den Bezirke der Leviten ;
So stärkten sie das Reich Juda und befestigten Rehabeam , den Sohn Salomos , drei Jahre lang . Denn sie wandelten in den Wegen Davids und Salomos , drei Jahre lang .
Um seiner Verschuldung willen zürnte ich eine kleine Weile und strafte ihn , indem ich zürnend mich verhüllte : da ging er abtrünnig dahin auf selbstgewähltem Wege .

und lehret sie halten alles , was ich euch befohlen habe . Und siehe , ich bin bei euch alle Tage bis an das Ende der Welt .
Als nun Mose sah , daß das Volk aus Rand und Band gekommen war - denn Aaron hatte ihm die Zügel schießen lassen , zur Schadenfreude seiner Feinde - ,
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Eliasaphs , des Sohnes Deguels .
Sie winkten aber dem Vater zu , wie er ihn genannt haben wolle .
Jerusalem und die Städte Judas , ihre Könige und ihre Obersten , um sie zur Wüstenei , zu einem Gegenstande des Entsetzens , des Gezisches und des Fluchs zu machen , wie es heute der Fall ist ;
Er sagte aber zu ihm : du hast richtig geantwortet ; thue das , so wirst du leben .
Brecht insgesamt in lauten Jubel aus , ihr Trümmerhaufen Jerusalems , denn Jahwe tröstet sein Volk , erlöst Jerusalem !
Sei weise , mein Sohn , und erfreue mein Herz , damit ich dem , der mich schmäht , Rede stehen kann .
denn das Gesetz des Geistes des Lebens hat in Christus Jesus freigemacht von dem Gesetze der Sünde und des Todes .
Darum , wie wir es nicht mehr aushielten , beschlossen wir in Athen allein zurückzubleiben ,
" sich ansiedelte in verfehmden Städten , in Häusern , die niemand bewohnen sollte , die zu Steinhaufen bestimmt waren .
Die Nachkommen Adonikams : 666 .
Liebe nicht den Schlaf , daß du nicht verarmest ; halte deine Augen offen , so wirst du Brot in Fülle haben .
Daher der gute Wille von mir aus , auch euch in Rom das Evangelium zu verkünden .
und sagten : wo ist der neugeborene König der Juden ? wir haben nämlich seinen Stern gesehen im Osten , und sind gekommen , ihm zu huldigen .
So seid ihr also Zeugen für die Taten eurer Väter und beweiset euer Wohlgefallen daran , denn jene haben sie getötet , ihr aber bauet .
Und als sie sie den Prätoren vorgeführt , sagten sie : diese Menschen machen Unruhen in unserer Stadt , sie sind Juden ,
Und Jahwe sprach zu mir : Dieses Thor soll verschlossen bleiben und nicht geöffnet werden . Niemand darf durch dasselbe eintreten ; denn Jahwe , der Gott Israels , ist durch dasselbe eingetreten , darum soll es verschlossen bleiben .
Ferner sollst du Feinmehl nehmen und daraus zwölf Kuchen backen - zwei Zehntel sollen auf jeden Kuchen kommen -
Ihn , der zum König spricht : " Du Nichtswürdiger ! " " du Gottloser " zu Edlen ?
Der nicht Partei für Fürsten nimmt , noch den Reichen vor dem Armen bevorzugt ; denn seiner Hände Werk sind sie alle .
Als aber David sah , wie der Engel das Volk niederschlug , betete er also zu Jahwe : Ich habe ja gesündigt und habe mich verschuldet ; diese aber , die Schafe , - was haben sie gethan ? Laß doch deine Hand sich gegen mich und meine Familie wenden !

Lasset uns nicht eitel werden , nicht herausfordernd , nicht neidisch unter einander .
Kaum aber war die Tochter des Pharao aus der Stadt Davids heraufgezogen in ihr eigenes Haus , das er für sie erbaut hatte , da baute er das Millo .
sowie er auch anderswo sagt : Du bist Priester in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedek .
Und als Jesus in das Haus des Petrus kam , sah er dessen Schwiegermutter am Fieber darnieder liegen .
Hiskia aber und das ganze Volk freuten sich über das , was Gott dem Volke bereitet hatte ; denn die Sache war mit einem Male vor sich gegangen .
Unser Erbbesitz ist Fremden zugefallen , unsere Häuser Ausländern .
Denn Jahwe wird seinem Volke Recht schaffen und über seine Diener sich erbarmen , wenn er sieht , daß jeder Halt geschwunden ist , und Mündige , wie Unmündige dahin sind .
damit das Wort des Propheten Jesaias in Erfüllung gehe , da er gesagt hat : Herr , wer glaubet unserer Kunde ? Und der Arm des Herrn , wem ist er geoffenbart ?
Aber der Feigenbaum erwiderte ihnen : Soll ich etwa meine Süßigkeit und meine köstliche Frucht lassen und hingehen , um über den Bäumen zu schweben ?
Samuel erwiderte : Was bedeutet aber dieses Blöken von Schafen , das zu meinen Ohren dringt , und das Brüllen von Rindern , das ich höre ?
Und die ganze Lebensdauer Kenans betrug 910 Jahre ; sodann starb er .
Ich aber schaute , richtete meinen Sinn darauf , sah hin , entnahm mir daraus eine Warnung :
Ihr aber , seid mutig und laßt eure Hände nicht sinken , denn euer Thun wird seinen Lohn finden !
Einen andern von den Aposteln habe ich nicht gesehen , außer Jakobus den Bruder des Herrn .
Dem Musikmeister , mit Saitenspiel . Ein Psalm Davids .
Führe meine Sache und erlöse mich ; deiner Verheißung gemäß belebe mich .
Wer nun bekennt , daß Jesus der Sohn Gottes ist , in dem bleibt Gott , und er bleibt in Gott .

Und nun , du Gott Israels , laß deine Verheißung wahr werden , die du deinem Knechte David gegeben hast !

Kostbar ist in den Augen Jahwes der Tod seiner Frommen .
Jahwe hat die Strafgerichte über dich abgethan , deinen Feind hinweggeräumt ! Israels König , Jahwe , ist mitten in dir : du wirst fürder nichts Böses mehr erleben .
und sprachen : Jahwe hat dir , o Herr , befohlen , den Israeliten das Land vermittelst des Loses zum Erbbesitze zu geben ; auch wurde dir , o Herr , von Jahwe befohlen , das Erbe unseres Stammgenossen Zelophhad seinen Töchtern zu geben .

Wie Pfeile in der Hand eines Helden , also sind die Söhne der Jugendkraft .
Und sie giengen hin und fanden das Füllen gebunden bei der Thüre außen gegen die Gasse , und machen es los .
Meine Thränen wurden meine Speise Tag und Nacht , da sie immerfort zu mir sagten : " Wo ist nun dein Gott ? "
Die entblößten ihre Scham , nahmen ihre Söhne und Töchter mit fort und töteten sie selbst mit dem Schwerte , daß sie für die Weiber zu einem warnenden Beispiel ward , und vollstreckten so das Gericht an ihr .
Es streckt seinen Schwanz wie eine Ceder aus , die Sehnen seiner Schenkel sind dicht verschlungen .
Und ich werde die Früchte der Bäume und den Ertrag der Felder mehren , damit ihr nicht noch einmal die Schmach einer Hungersnot unter den Völkern auf euch nehmen müßt .
Im fünften Monat aber , am siebenten des Monats - das ist das neunzehnte Jahr des Königtums Nebukadnezars , des Königs von Babel , - kam Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , des Königs von Babel vertrauter Diener , nach Jerusalem
Es wirkte aber damals noch ein anderer als Prophet im Namen Jahwes , Uria , der Sohn Semajas , aus Kirjath-Jearim , und zwar weissagte er wider diese Stadt und wider dieses Land ganz im Einklange mit den Reden Jeremias .

Darum spricht der Herr Jahwe also : Ich erhebe meine Hand und schwöre : Wahrlich , die Völker , die rings um euch her sind , die sollen euren Hohn zu tragen haben !
Auch beseitigte er die Götzenpriester , welche die Könige von Juda eingesetzt , und die dann auf den Höhen in den Städten Judas und in der Umgebung Jerusalems geräuchert hatten , sowie die , welche dem Baal , der Sonne , dem Monde , den Tierkreisbildern und dem ganzen Heere des Himmels räucherten .
Daran erkennen wir , daß wir in ihm bleiben und er in uns : weil er uns von seinem Geiste gegeben hat .
luden sie ihr Getreide auf ihre Esel und zogen von dannen .
Es belagert dich in allen deinen Wohnorten , bis überall in deinem Lande deine hohen und festen Mauern , auf die du dein Vertrauen setzest , eingestürzt sind ; es belagert dich in allen deinen Wohnorten , überall in deinem Lande , das dir Jahwe , dein Gott , verleiht .
Von ihrer Hälfte sollt ihr sie nehmen und sollt sie Eleasar , dem Priester , als Hebe für Jahwe übergeben .
Er verfuhr mit uns nicht nach unseren Sünden und vergalt uns nicht nach unseren Verschuldungen ,
und will sie zerstreuen unter die Völker , die weder sie noch ihre Väter gekannt haben , und will das Schwert hinter ihnen dreinsenden , bis ich sie aufgerieben habe .
Und die Söhne Kuschs : Seba , Havila , Sabta , Raema und Sabtecha , und die Söhne Raemas Saba und Dedan .
Zu dem Zwecke war er gedungen , daß ich mich fürchten und also thun und mich versündigen sollte ; und das hätte ihnen dann als Anlaß zu übler Nachrede gedient , damit sie mich verlästern könnten . -
der Häuptling Oholibama , der Häuptling Ela , der Häuptling Pinon ,
ging er hinein und trat vor seinen Herrn . Elisa aber fragte ihn : Woher , Gehasi ? Er antwortete : Dein Knecht war nirgends hingegangen .
Und Jahwe redete mit Mose in der Steppe am Sinai , im Offenbarungszelt , am ersten Tage des zweiten Monats im zweiten Jahre nach ihrem Auszug aus Ägypten , und gebot :

hat sich eine getrennt , so soll sie ledig bleiben , oder sich mit ihrem Manne wieder versöhnen ; ebenso der Mann soll seine Frau nicht entlassen .
Und ich will dein Fleisch auf die Berge bringen und mit deinem Aase die Thäler füllen .
Befriedigtes Verlangen ist der Seele süß , aber das Böse zu meiden , ist für die Thoren ein Greuel .
Es vergißt seiner der Mutterschoß ; an ihm erlabt sich das Gewürm . Nicht wird seiner mehr gedacht , und einem Baume gleich wird der Frevel zerschmettert .
Ferner Maon , Karmel , Siph , Juta ,
Und weiter sah ich unter der Sonne : an der Stätte des Rechts , da war das Unrecht , und an der Stätte der Gerechtigkeit , da war das Unrecht .
Die Wasser im Nil werden versiegen , und der Strom bis auf den Grund austrocknen .

Jahwe ist Schutz für sein Volk , er die rettende Schutzwehr für seinen Gesalbten .
Ägypten wird zur Wüste werden und Edom zu einer wüsten Trist , wegen der Frevelthat an den Judäern , weil sie unschuldiges Blut in ihrem Lande vergossen .


Ferner einen Bock zum Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und Trankopfer .
Ich gieng aber hin auf eine Offenbarung , und legte ihnen das Evangelium vor , welches ich unter den Heiden verkünde , im besonderen den Häuptern , ob ich etwa vergeblich laufe oder gelaufen sei .
sie wollten nichts wissen von seinen Satzungen und seinem Bunde , den er mit ihren Vätern geschlossen hatte , und von seinen Warnungen , mit denen er sie verwarnte , sondern wandelten den Nichtigen nach und handelten nichtig in Nachahmung der Völker , die rings um sie her wohnten , obgleich Jahwe ihnen verboten hatte , es jenen gleich zu thun .
Kund sei dem Könige , daß wir uns nach der Provinz Juda zum Tempel des großen Gottes begeben haben ; derselbe wird aus Quadersteinen erbaut , und Gebälk in seine Wände eingesetzt , und diese Arbeit wird mit Eifer betrieben und geht unter ihren Händen gut von statten .
Während er aber noch zu den Massen redete , siehe , da standen seine Mutter und seine Brüder außen und verlangten ihn zu sprechen .
Und zwar wohnte sie unter der Deborapalme zwischen Rama und Bethel auf dem Gebirge Ephraim , und die Israeliten pflegten zu ihr hinzugehen , um sich Urteilssprüche zu holen .
Zu segnen wurde mir aufgetragen : so will ich denn segnen und nehme es nicht zurück !
Diejenigen , die da möchten im Fleische wohl angesehen sein , nötigen euch zur Beschneidung , nur damit sie nicht durch das Kreuz Christus Verfolgung leiden .
Petrus aber folgte ihm von weitem bis zum Hofe des Hohenpriesters , und gieng hinein , und setzte sich drinnen zu den Dienern , den Ausgang zu sehen .

Das Fett von gefallenen und das Fett von zerrissenen Tieren kann zu allerlei Zwecken verwendet werden , aber essen dürft ihr es nicht .
Als aber Athalja , die Mutter Ahasjahus , erfuhr , daß ihr Sohn tot sei , ging sie ans Werk und brachte die ganze königliche Familie um .

weil du gesagt hast : " Du , Jahwe , bist meine Zuflucht " , den Höchsten zu deiner Schutzwehr gemacht hast .
Und die Häupter des ganzen Volkes , alle Stämme Israels , stellten sich bei der Versammlung des Volkes Gottes - 400000 Mann zu Fuß , mit Schwertern bewaffnet .
Und sie brachen auf von Oboth und lagerten sich in Jje Ha-abarim im Gebiete Moabs .
Und sie sammelten es jeden Morgen früh ein , jeder nach seinem Bedürfnis . Wenn aber die Sonne heiß schien , zerschmolz es .
Als wir aber am ersten Wochentage versammelte waren zum Brotbrechen , redete Paulus zu ihnen , da er am folgenden Morgen abreisen wollte , und dehnte seine Rede bis Mitternacht aus .
die Nachkommen Gassams , die Nachkommen Usas , die Nachkommen Paseahs ,

Sie aber sagten ihm : in Bethlehem in Judäa ; denn so steht geschrieben durch den Propheten :
So habe ich diese Angelegenheit brieflich bei euch abgemacht , damit ich nicht , wenn ich käme , Betrübnis habe von denen , an welchen ich Freude haben sollte ; darf ich mich doch zu euch allen versehen , daß meine Freude euer aller Sache ist .
Des Weisen Lehre ist ein Born des Lebens , daß man die Fallstricke des Todes meide .
Den ersten Wurf eines Esels aber sollst du mit einem Schaf auslösen und wenn du ihn nicht auslösen willst , so mußt du ihm das Genick brechen . Alle Erstgeburt unter deinen Söhnen sollst du auslösen ; und vor mir soll man nicht mit leeren Händen erscheinen .
Darum soll es ihnen auf ihrem Weg ergehen wie auf schlüpfrigen Stellen in der Finsternis : sie sollen gestoßen werden , daß sie auf ihm zu Falle kommen ; denn ich will Unheil über sie bringen im Jahr ihrer Heimsuchung , ist der Spruch Jahwes .
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
Sie haben Gift wie Schlangengift , wie eine taube Natter , die ihr Ohr verstopft ,
Du ließest dein Volk Schweres erleben , tränktest uns mit Taumelwein .
Denn durch Hoffnung sind wir gerettet , Hoffnung aber , die man sieht , ist nicht Hoffnung . Was man sieht , wozu soll man es erst hoffen ?
Abraham aber war alt und wohlbetagt , und Jahwe hatte Abraham gesegnet in allem .
Juble laut , Tochter Zion ! Jauchze , Tochter Jerusalem ! Fürwahr , dein König wird bei dir einziehen : Gerecht ist er und siegreich ; demütig ist er und reitet auf einem Esel , auf einem Füllen , dem Jungen einer Eselin .
Und ich will mich wider sie erheben , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , und will von Babel ausrotten Namen und Nachkommen und Schoß und Sproß , ist der Spruch Jahwes .
Überhäufen will ich sie mit Übeln , will alle meine Pfeile gegen Sie verbrauchen .

Während er dieses zu ihnen redete , siehe , da trat ein Oberer herzu , warf sich vor ihm nieder und sprach : meine Tochter ist eben gestorben ; aber komme doch und lege ihr deine Hand auf , so wird sie leben .
Ich sage euch aber , hier ist mehr als der Tempel .
Das verwerfliche Reden ins Leere halte dir ferne ; sie werden nur immer weiter kommen in der Gottlosigkeit ,
Ich will zu Gott rufen , und Jahwe wird mir helfen .

Als nun Abigail David erblickte , stieg sie eilends vom Esel und warf sich zur Erde niedergestreckt vor David auf ihr Angesicht ,


Unter vielen andern Ermahnungen noch verkündete er dem Volke die frohe Botschaft .

Du liebst Gerechtigkeit und hassest Frevel ; darum hat dich Gott , dein Gott , mit Freudenöl gesalbt , wie keinen deiner Genossen .
Dazu haben uns auch einige von den Frauen bei uns bestürzt gemacht , die in der Morgenfrühe zum Grabe kamen
" Ich will meine Zusicherung nicht entweihen und nicht ändern , was über meine Lippen gegangen ist .
Also achtet auch ihr euch als tot für die Sünde , lebend aber für Gott in Christus Jesus .
Wenn ich es aber wider Willen thue , so erkenne ich die Güte des Gesetzes an ;
wo du stirbst , sterbe ich und da will ich begraben sein : Jahwe thue mir an , was er will - nur der Tod soll mich und dich scheiden !
Ein solcher soll sich damit entsündigen am dritten Tag und am siebenten Tage , so wird er rein werden . Entsündigt er sich aber nicht am dritten Tag und am siebenten Tage , so bleibt er unrein .
Und alsbald wich der Aussatz von ihm , und er ward rein .
Himmel und Erde müssen ihn preisen , das Meer und alles , was sich darin tummelt .
Ausspruch über Nineve . Das Buch der Offenbarung Nahums , des Elkositers .
Oder verachtest du den Reichtum seiner Güte , Geduld und Langmut , und denkst nicht daran , daß Gottes Güte dich zur Buße drängt ?

Da wandte er sein Antlitz zur Wand und betete also zu Jahwe :
Darum , so wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe : Wahrlich , weil du mein Heiligtum verunreinigt hast mit allen deinen Scheusalen und mit allen deinen Greueln , so will ich nun auch dreinschlagen und will nicht mitleidig auf euch blicken und will auch meinerseits keine Schonung üben .
an die großen Machterweise , die du mit eigenen Augen gesehen hast , an die Zeichen und Wunder , die starke Hand und den ausgereckten Arm , womit dich Jahwe , dein Gott , hinweggeführt hat ! Ebenso wird Jahwe , dein Gott , mit allen den Völkern verfahren , vor denen du jetzt Furcht hast .
Und Jakob sprach zu Joseph : Gott , der Allmächtige , erschien mir zu Lus in Kanaan , segnete mich
Weshalb hast du im Namen Jahwes also geweissagt : Es soll diesem Tempel ergehen wie dem zu Silo , und diese Stadt da soll verwüstet , entvölkert werden ! Da rottete sich das gesamte Volk im Tempel Jahwes wider Jeremia zusammen .
Schäme dich , Phönizien ! Denn das Meer , die Meeresfeste , spricht : Ich habe nicht in Wehen gelegen noch geboren ! Ich habe nicht Jünglinge groß gezogen , noch Jungfrauen emporgebracht !
Und die ganze Versammlung wurde schlüssig , noch weitere sieben Tage zu feiern , und so feierten sie sieben Tage lang ein Freudenfest .

Und die Israeliten führten ihren Volksgenossen 200000 Frauen , Söhne und Töchter hinweg , nahmen ihnen massenhafte Beute ab und brachten die Beute nach Samaria .
Ihr Halsstarrige , unbeschnitten an Herz und Ohr , ihr widerstrebet allezeit dem heiligen Geist , wie eure Väter so auch ihr .
und er sprach : dafür , daß du mir als Knecht dienst , ist's zu gering , daß du nur die Stämme Jakobs aufrichten und die aus Israel Bewahrten zurückbringen solltst ; und so mache ich dich denn zum Lichte der Heiden , daß mein Heil bis ans Ende der Welt reiche !
Darum wird die Unterwelt ihren Rachen aufsperren und ihr Maul unermeßlich weit aufreißen , daß hinabfahren Jerusalems Pracht und Gewoge und Gebrause und wer daselbst fröhlich ist .
Wer Zunge redet , erbaut sich selbst ; wer weissagt , erbaut die Gemeinde .
O Herr , wir , unsere Könige , unsere Oberen und Väter müssen uns schämen , weil wir gegen dich gesündigt haben .
Gemäß ihrer Unreinigkeit und ihrer Abtrünnigkeiten verfuhr ich mit ihnen und verbarg vor ihnen mein Angesicht .
Ein Tag strömt dem andern die Botschaft zu , und eine Nacht giebt der andern Kunde -
die durch Glauben Königreiche besieggt , Gerechtigkeit vollbracht , Verheißungen erlangt , Löwenrachen verschlossen ,
Die Oberen in ihr sind wie brüllende Löwen ; ihre Richter wie Wölfe am Abend , sie heben nichts auf für den Morgen .
Eine Zauberin sollst du nicht am Leben lassen .

Dann sollen sie mein Volk , und ich will ihr Gott sein
Denn er hat das Wort Jahwes für nichts geachtet und sein Gebot zu nichte gemacht ; ein solcher soll unerbittlich weggetilgt werden - seine Verschuldung lastet auf ihm .
aus dem Stamm Juda zwölftausend versiegelt , aus dem Stamm Ruben zwölftausend , aus dem Stamm Gad zwölftausend ,
Nunmehr werden sie ihre Abgötterei und die Leichen ihrer Könige von mir fernhalten , damit ich für immer unter ihnen wohne .
Warum urteilt ihr nicht auch von euch selbst aus , was recht ist ?
Ihr vom Hause Israel , preiset Jahwe ! Ihr vom Hause Aarons , preiset Jahwe !
und da sie einige Jünger mit unreinen Händen , das heißt mit ungewaschenen , die Brote essen sahen
Ausspruch " Am Abend " . Übernachtet am Abend im Wald , ihr Karawanen der Dedaniter !
Lasset allen Menschen eure Lindigkeit kund werden . Der Herr ist nahe .
Und der König von Israel begab sich mißmutig und zornig nach seinem Hause und gelangte nach Samaria .
Wer aber den Tempel Gottes verdirbt , den wird Gott verderben . Denn der Tempel Gottes ist heilig , das seid ihr .
Wenn kein Holz mehr vorhanden ist , erlischt das Feuer , und wenn kein Ohrenbläser da ist , legt sich der Zank .
Den Rest des Kriegsvolks hingegen übergab er der Führung seines Bruders Absai , damit sie sich den Ammonitern gegenüberstellten .
Aas und von wilden Tieren Zerrissenes darf er nicht essen , daß er sich dadurch verunreinigt ; ich bin Jahwe .
Da ging Bathseba zum König in das innere Gemach hinein ; der König aber war sehr alt , und Abisag von Sunem bediente den König .
Und er ist das Haupt des Leibes , der Gemeinde , der da ist der Anfang , erstgeborener von den Toten , auf daß er habe in allem den ersten Platz ;
Jahwe , euer Gott , hat euch so zahlreich gemacht , daß ihr schon jetzt den Sternen des Himmels an Menge gleichkommt .
Der Gemeinde Jahwes darf keiner angehören , der durch Hodenzerquetschung oder durch das Abschneiden der Harnröhre verstümmelt ist .
Bestechung nimmt heimlich der Gottlose an , um die Pfade des Rechts zu beugen .
Sie redeten wider Gott und sprachen : " Kann wohl Gott in der Wüste einen Tisch anrichten ?
Und ihr entweihtet mich bei meinem Volke für Hände voll Gerste und für Bissen Brots , um Seelen zu morden , die nicht sterben sollen , und Seelen zu erhalten , die nicht am Leben bleiben sollen , indem ihr meinem Volke , das auf Lügen hört , etwas vorlügt .
aber mit Sanftmut und Furcht ; im Besitze eines guten Gewissens , damit , wo ihr verleumdet werdet , beschämt werden , die euren guten Wandel in Christus schmähen .
und die Tochter der Herodias eintrat und tanzte , gefiel es dem Herodes und seinen Gästen . Der König aber sagte dem Mädchen zu : verlange von mir , was du willst , so will ich dir's geben ,
Ich habe ihnen dein Wort gegeben , und die Welt hat sie gehaßt , weil sie nicht von der Welt sind , so wie ich nicht von der Welt bin .
Steige hinauf auf einen hohen Berg , du Freudenbotin Zion , erhebe kraftvoll deine Stimme , du Freudenbotin Jerusalem , erhebe sie ohne Furcht , sprich zu den Städten Judas : Da ist euer Gott !
Höre mein lautes Flehen , wenn ich zu dir schreie , wenn ich meine Hände zu deinem Allerheiligsten erhebe !
In meinem Eifer , im Feuer meines Grolls rede ich es : Wahrlich , an jenem Tage soll ein großes Erdbeben über das Land Israel kommen .
Darum spricht Jahwe also : Fragt doch unter den Heiden nach , ob jemand derartiges schon gehört hat ? Gar Schauderhaftes hat die Jungfrau Israel gethan .
O daß ihr doch ganz stille schwiegt , so könnte das als eure Weisheit gelten !
Nach der Erzeugung des Seth aber lebte Adam noch 800 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Er hat nicht Lust an der Stärke des Rosses , noch an den Schenkeln des Mannes Gefallen .
Erhebt Jahwe , unsern Gott , und werft euch nieder vor dem Schemel seiner Füße : heilig ist er !
und ein Jüngling war in seinem Gefolge , der ein feines Leinengewand auf dem bloßen Leib trug , und sie greifen ihn ;
Verhüllt ist sie vor den Augen aller Lebenden , auch den Vögeln unter dem Himmel ist sie verborgen .
Und er begann sie zu belehren , das der Sohn des Menschen viel leiden müsse und verworfen werden von den Aeltesten und den Hohenpriestern und den Schriftgelehrten , und getötet werden und nach drei Tagen auferstehen ,
Beschneidet euch für Jahwe und entfernt die Vorhaut eures Herzens , ihr Männer von Juda und ihr Bewohner Jerusalems , auf daß nicht Feuer gleich mein Grimm losbreche und unauslöschbar brenne ob der Schlechtigkeit eurer Thaten !
Unter beständigem Weinen geht man dahin und trägt den Samen zur Aussaat ; mit Jubel kehrt man heim und trägt seine Garben !
Man trinkt nicht mehr Wein bei Gesang , der Rauschtrank schmeckt bitter den Zechern .
Aber damit es sich nicht weiter verbreite im Volk , so wollen wir sie bedrohen , nichts mehr auf diesen Namen zu irgend jemand zu reden .
Und David versammelte alle Obersten Israels , die Obersten der Stämme und die Obersten der Abteilungen , die dem Könige dienten , die Anführer der Tausendschaften und die Anführer der Hundertschaften , die Oberbeamten über das gesamte Eigentum und die Herden des Königs und seiner Söhne , samt den Kämmerern und den Gibborim und allen kriegstüchtigen Männern nach Jerusalem .
Meine Volksgenossen aber , die mit mir gezogen waren , benahmen dem Volk allen Mut , während ich , Jahwe , meinem Gotte , vollen Gehorsam bewies .
Jeremia aber ging ein und aus inmitten des Volks und man hatte ihn noch nicht in den Kerker gelegt ;
daß ihr sollt ablegen den alten Menschen nach dem vorigen Wandel , der sich aufreibt in den Lüsten des Truges ,
denn der König ist tot ! Und sie kamen nach Samaria und begruben den König zu Samaria .
Denn da ward das erste Zelt so ausgerüstet : drinnen der Leuchter und der Tisch und die Schaubrote , und das nennt man das Heiligtum .
Als er nun mit dieser seiner Rede zu Ende gekommen war , da spaltete sich der Boden unter ihnen ,
ließ Ahab Obadja , den Haushofmeister , rufen . Obadja aber war ein treuer Verehrer Jahwes .
Gott ist mein Zeuge , wie ich mich sehne nach euch allen mit der Innigkeit Christus Jesus' ;
Als sie nun guter Dinge wurden , riefen sie : Laßt Simson holen , daß er uns belustige ! Da ließ man Simson aus dem Gefängnis holen und er mußte sie belustigen ; und zwar hatte man ihn zwischen die Säulen gestellt .
Hierauf sprach Jahwe zu Mose also :
Du bist König und liebst Recht . Du hast aufgerichtet , was recht ist ; Recht und Gerechtigkeit hast du an Jakob geübt .
Sodann nahm Johanan , der Sohn Kareahs , mit allen Heeresobersten , die bei ihm waren , den gesamten Überrest des Volks , den Ismael , der Sohn Nethanjas , aus Mizpa weggeführt hatte , nachdem er Gedalja , den Sohn Ahikams , ermordet hatte , Männer , Weiber und Kinder und Hämlinge , die er von Gibeon zurückgebracht hatte ,
Dann wird der Menschen Stolz gebeugt und der Männer Hochmut gedemütigt , und nur Jahwe wird an jenem Tag erhaben sein !
Und Mose sprach zu ihnen : Wenn die Gaditen und Rubeniten , so viele ihrer gerüstet sind , mit euch im Angesichte Jahwes über den Jordan hinüber in den Kampf ziehen , und das Land von euch bezwungen sein wird , so gebt ihnen das Land Gilead zum Erbbesitz .

Du verwirfst alle , die sich von deinen Satzungen verirren , denn fruchtlos ist ihr Trügen .
wer aber Christus' Geist nicht hat , der ist nicht sein . Ist aber Christus in euch , so heißt es beim Leibe : tot um der Sünde willen , beim Geist aber : Leben , um der Gerechtigkeit willen ;
soll niemand seinen Bogen spannen , noch in seinem Panzer sich erheben ! Doch schont seiner jungen Männer nicht , vollstreckt an seinem ganzen Kriegsheere den Bann ,
Falls aber der , der sein Haus geweiht hat , es wieder einlösen will , so hat er noch ein Fünftel der Schätzungssumme darauf zu legen ; dann gehört es ihm .
Und Jahwe wendete das Geschick Hiobs , als er für seine Freunde betete ; denn Jahwe gab Hiob alles , was er besessen hatte , doppelt zurück .
Die Gottlosen werden umgestürzt und sind nicht mehr , aber das Haus der Frommen bleibt stehen .
Jahwe , unser Gott , hat am Horeb folgendermaßen zu uns geredet : Ihr habt nun lange genug an diesem Berge verweilt .
Auf die Brüste schlägt man sich in der Klage um die köstlichen Felder , um die fruchtbaren Weinstöcke ,
So wurde das Grundstück und die Höhle darauf dem Abraham zum Erbbegräbnis bestätigt von den Hethitern .

Singet Gott , lobsingt seinem Namen ! Macht Bahn dem , der durch die Wüste einherfährt - Jah ist sein Name ! - und jauchzt vor seinem Angesicht ,
Paulus aber rief einen der Hauptleute herbei und sagte : führe diesen jungen Mann zu dem Obersten , er hat ihm etwas zu melden .
Und hierauf begehrten sie einen König , und Gott gab ihnen Saul , den Sohn des Kis , einen Mann aus dem Stamm Benjamin , vierzig Jahre lang .
und erwählte sie mir aus allen Stämmen Israels zu Priestern , daß sie zu meinem Altar hinaufsteigen , Räucherwerk anzuzünden und das Schulterkleid vor mir tragen sollten , und habe deiner Familie alle Feueropfer der Israeliten überwiesen -
" Wenn du einen Dieb sahst , so liefst du mit ihm und mit Ehebrechern hattest du Gemeinschaft .
Sie mögen Jahwe für seine Gnade danken und für seine Wunder an den Menschenkindern
so möget auch ihr solchen unterthan sein , sowie jedem , der da mitarbeitet und die Mühewaltung auf sich nimmt .
weil meine Feinde zurückwichen , strauchelten und umkamen vor deinem Angesicht .
Da gaben die Krieger die Gefangenen und die Beute in Gegenwart der Obersten und der ganzen Volksgemeinde frei .
so sollst du deinen Feinden , die Jahwe gegen dich entsendet , in Hunger und Durst , in Blöße und in äußerstem Mangel dienstbar sein , und er wird dir ein eisernes Joch auf den Hals legen bis er dich vertilgt hat .
Da sagten ihm die anderen Jünger : wir haben den Herrn gesehen . Er aber sagte zu ihnen : wenn ich nicht an seinen Händen die Nägelmale sehe , und meinen Finger in das Nägelmal lege , und meine Hand in seine Seite , so glaube ich nimmermehr .
Da trug er seinen Spruch vor und sprach : Aus Aram läßt mich Balak holen , aus den Bergen des Ostlands der Moabiter König . Geh , verfluche mir Jakob , ja , geh , verwünsche Israel !
So sagte er denn zu ihr : Wie lange willst du dich trunken erzeigen ? Schüttle deinen Rausch von dir ab !
Nun denn , Jahwe , du Gott Israels , halte deinem Knechte , meinem Vater David , was du ihm verheißen hast , indem du sprachst : Es soll dir nie fehlen an einem Nachkommen vor mir , der da sitze auf dem Thron Israels , wenn nur deine Söhne auf ihren Weg acht haben , daß sie nicht nach meinem Gesetze wandeln , gleichwie du vor mir gewandelt hast .
Gepriesen sei Jahwe , denn er hat mein lautes Flehen gehört !
so werden dann eure Entronnenen meiner gedenken unter den Völkern , wohin sie gefangen geführt wurden , sie , denen ich das Herz gebrochen habe , das buhlerische , das von mir abtrünnig ward , und die Augen , die buhlerisch an ihren Götzen hingen , und sie werden vor sich selbst Abscheu empfinden wegen des Bösen , das sie mit allen ihren Greueln verübt haben .
Den Tisch aber sollst du außerhalb des Vorhangs aufstellen und den Leuchter gegenüber dem Tisch auf der Südseite der Wohnung , während du den Tisch auf die Nordseite stellst .


Die Kinder deiner Knechte werden sicher wohnen , und ihre Nachkommen beständig vor dir bleiben .
und sie verkauften ihre Güter und Habe , und verteilten es unter alle , je nach dem Bedürfnis eines jeden .
Sie erschienen in Herrlichkeit und sprachen von seinem Ausgang , den er in Jerusalem erfüllen sollte .
Da nahm Abimelech Schafe und Rinder und Sklaven und Sklavinnen und gab sie Abraham ; dazu gab er ihm sein Weib Sara zurück .
Da trauerte ihr Stammvater Ephraim lange Zeit , und seine Brüder kamen , ihn zu trösten .

Zugleich aber habe ich ihm Oholiab , den Sohn Ahisamachs , vom Stamme Dan beigegeben und habe allen Kunstverständigen künstlerischen Sinn verliehen , damit sie alles , was ich dir befohlen habe , anfertigen :
Er wollte den Fluch - so komme er über ihn ! Er hatte kein Gefallen an Segen - so bleibe er fern von ihm !
Ich schaute in einem fort , bis Thronsessel hingestellt wurden , und ein Hochbetagter sich niederließ ; sein Gewand war weißglänzend wie Schnee , und sein Haupthaar wie reine Wolle ; sein Thron bestand aus Feuerflammen und hatte Räder von flammendem Feuer .
Und dem Volke gieb folgenden Befehl : Es steht euch der Durchzug durch das Gebiet eurer Brüder , der Söhne Esaus , die in Seir wohnen , bevor , und sie werden sich vor euch fürchten . Aber nehmt euch wohl in acht ,
Da stieg Simon Petrus herauf und zog das volle Netz ans Land mit hundert und drei und fünfzig großen Fischen , so viel es waren , so zerriß doch das Netz nicht .
dagegen dürft ihr keine von denen essen , die keine Flossen und Schuppen haben , - als unrein sollen sie euch gelten .

weil sie meine Rechte nicht übten und meine Satzungen verachteten und meine Sabbate entweihten , und ihre Augen an den Götzen ihrer Väter hingen .
Denn was hälfe es dem Menschen , wenn er die ganze Welt gewänne , er käme aber um sein Leben ? oder was soll der Mensch zum Tausch geben für sein Leben ?
Da machte ich mich auf und ging hinaus in die Thalebene , und fürwahr , dort stand die Herrlichkeit Jahwes wie die Herrlichkeit , die ich am Flusse Kebar geschaut hatte ; da fiel ich auf mein Angesicht .
Und wer den Leib des Flüssigen berührt , muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Da sprach er : Nenne ihn : Nichtmeinvolk ! Denn ihr seid nicht mein Volk und ich gehöre nicht zu euch .
Die Narrheit ist dem Unverständigen eine Freude , aber ein Mann von Einsicht geht den geraden Weg .
Wie die Wolke schwindet und dahingeht , so kehrt nicht wieder , wer zur Unterwelt hinabstieg .
Erhastetes Vermögen mindert sich , wer aber händeweis sammelt , der vermehrt .
Merke auf ! Ich habe Bezaleel , den Sohn Uris , des Sohnes Hurs , vom Stamme Juda , namentlich berufen und ihn erfüllt mit göttlichem Geiste ,
Nun aber höre , unser Gott , auf das Gebet und Flehen deines Knechtes und laß dein Angesicht über dein zerstörtes Heiligtum leuchten um deiner Knechte willen , o Herr !
Wenn jemand , der mit Wind und Trug umgeht , dir vorlöge : Ich will dir von Wein und von Rauschtrank wahrsagen - das wäre ein Wahrsager für dieses Volk !
so wenig will ich die Nachkommen Jakobs und meines Knechtes David verwerfen , daß ich aus seinen Nachkommen nicht mehr Herrscher über die Nachkommen Abrahams , Isaaks und Jakobs entnehmen sollte ; denn ich will ihr Geschick wenden und mich ihrer wiederum erbarmen !

Wenn bei einem Raufhandel zweier Volksgenossen das Weib des einen herzueilt , um ihren Mann aus der Gewalt dessen , der ihn schlägt , zu befreien , und diesen mit ihrer Hand bei den Schamteilen packt ,
Du willst lieber Böses , als Gutes , redest lieber Lügen , als Wahrheit . Sela .
Das aber im guten Land , das sind die , als welche mit rechtschaffenem Herzen das Wort , das sie gehört , festhalten und Frucht bringen mit Beharrlichkeit .

Da sprach Jahwe zu Mose und Aaron in Ägypten folgendermaßen :

Lasset euch nicht irre machen ; Gott läßt sich nicht spotten . Was der Mensch sät , wird er auch ernten :
Jenes Tags gerieth Jahwe in Zorn und that den Schwur :
die festen Städte deines Landes vertilgen und alle deine Festungen zerstören ,

unsere Väter fehlten ; sie sind nicht mehr , und wir tragen ihre Verschuldungen .
Ja , zu Gott ist meine Seele still , von ihm kommt mir Hilfe .
Also kam Naeman mit seinen Rossen und Wagen und hielt vor der Thüre des Hauses Elisas .
Dem Sturz eines Mannes geht Überhebung des Herzens voran , aber der Ehre geht Demut voran .
Der Mann wird frei bleiben von Verschuldung ; ein solches Weib aber lädt Verschuldung auf sich .
der der Sonne verbietet , aufzustrahlen , und die Sterne unter Siegel legt ;
Mose aber erwiderte ihm : Willst du dich für mein Recht ereifern ? O bestände doch das ganze Volk Jahwes aus Begeisterten , daß Jahwe seinen Geist über sie kommen ließe !
Da erhörte Jahwe die Bitte der Israeliten und ließ die Kanaaniter in ihre Hand fallen ; da gaben sie sie und ihre Städte dem Banne preis ; die Stätte aber hieß fortan Horma .
Sondern wenn du geladen wirst , so gehe hin und lasse dich nieder auf den letzten Platz , damit der dich geladen hat , wenn er kommt , zu dir sage : Freund , rücke weiter hinauf ; dann widerfährt dir die Ehre vor allen deinen Mitgästen .
die Narrheit wird auf große Höhen gestellt , und Reiche müssen in Niedrigkeit sitzen .
Und Hathach kam und teilte Esther die Worte Mardachais mit .
oder wenn er ihn aus Feindschaft auch nur mit der Hand geschlagen hat , so daß er starb , so soll der , welcher geschlagen hat , mit dem Tode bestraft werden . Er ist ein Mörder ; der Bluträcher soll den Mörder töten , wenn er ihn antrifft .
denn alle die , die auszogen , waren beschnitten gewesen ; dagegen alle die , welche unterwegs in der Steppe nach ihrem Wegzug aus Ägypten geboren worden waren , hatte man nicht beschnitten .


Hier ist so ein Elender , welcher rief , und Jahwe hörte und half ihm aus allen seinen Nöten .
aber ihr werdet Kraft empfangen , wenn der heilige Geist auf euch kommt , und werdet meine Zeugen sein in Jerusalem , und in ganz Judäa und Samaria , und bis ans Ende der Erde .
Er gleicht einem Menschen , der ein Haus baut , der das ausgraben und vertiefen ließ und ein Fundament auf den Felsen legte . Als dann das Hochwasser kam , stieß der Strom auf dieses Haus , und vermochte es nicht zu erschüttern wegen seines guten Baues .
Aber ich will zum Allmächtigen reden und mit Gott zu rechten habe ich Lust .
Und sie kommen wieder nach Jerusalem , und als er im Tempel herumgieng , treten zu ihm die Hohenpriester und die Schriftgelehrten und die Aeltesten ,
So sprach Jahwe : Gehe hin und kaufe dir einen Krug , wie ihn der Töpfer macht , nimm sodann mit dir etliche von den Vornehmsten des Volks und von den Vornehmsten der Priester
Dies ist der Moses , der den Söhnen Israels gesagt hat : einen Propheten wird euch Gott erwecken aus euren Brüdern , wie mich .
Es belief sich aber der Speisebedarf Salomos täglich auf dreißig Kor Feinmehl und sechzig Kor gewöhnliches Mehl ,
Ein Psalm Asaphs . Gott , Heiden sind in dein Eigentum eingefallen , haben deinen heiligen Tempel verunreinigt , Jerusalem zu einem Trümmerhaufen gemacht .
Die Frauen ebenso : ehrbar , nicht verleumderisch , nüchtern , zuverlässig in allem .
welche Jahwe Mose anbefahl auf dem Berge Sinai , als er die Israeliten anwies , Jahwe ihre Opfergaben darzubringen , in der Steppe am Sinai .
Und der herzenskundige Gott gab Zeugnis für sie , indem er ihnen den heiligen Geist gab so gut wie uns .
Wenn die Gileaditen nichtswürdig sind , so werden sie vernichtet werden ; weil sie im Gilgal Stiere opferten , sollen eben ihre Opferstätten wie Steinhaufen an den Furchen des Ackers werden .
Zwei werden mahlen mit einander , die eine wird angenommen werden , die andere preisgegeben .
Und er zog umher in ganz Galiläa und lehrte in ihren Synagogen , und verkündete das Evangelium vom Reich , und heilte alle Krankheit und alle Gebrechen unter dem Volk ,

Hört auf mich , ihr Inseln , und merkt auf , ihr Völkerschaften in weiter Ferne : Jahwe hat mich vom Mutterleibe an berufen , von meiner Mutter Schoße an meinen Namen im Munde geführt .
Das Haus der Gottlosen wird vertilgt werden , aber der Rechtschaffenen Zelt wird blühen .
Von deinem Angesichte müsse mein Recht ausgehen ; deine Augen sehen , was recht ist .
Hierauf kehrte Mardachai zum Thore des Königs zurück . Haman aber lief eilends nach Hause , traurig und mit verhülltem Haupte .
So spricht Jahwe : Ihr sollt nicht hinziehen , um gegen eure Brüder zu kämpfen : jedermann kehre wieder heim , denn durch mich ist es also gefügt worden ! Als sie die Worte Jahwes vernahmen , kehrten sie um und gaben den Zug gegen Jerobeam auf .
Denn sie haben Jakob gefressen und seine Aue verwüstet .
So laß mich nun , daß ich sie vertilge und ihren Namen unter dem Himmel auslösche und dich zum Stammvater eines Volkes mache , das stärker und größer ist , als dieses .
Und Leute von den Völkern und Stämmen und Sprachen und Nationen werden ihre Leiche sehen drei und einen halben Tag ; und sie lassen ihre Leichen nicht ins Grab legen .
Jahwe aber machte den Sinn des Pharao verstockt , und er willfahrte ihnen nicht , wie Jahwe Mose vorausgesagt hatte .
Grüßet den Asynkritus , den Phlegon , den Hermes , den Patrobas , den Hermas , und die Brüder bei ihnen .
Sofort ging das Wort an Nebukadnezar in Erfüllung : er wurde aus der menschlichen Gesellschaft ausgestoßen , so daß er wie die Rinder Grünfutter verzehrte , und sein Leib vom Tau des Himmels benetzt wurde , bis ihm die Haare gewachsen waren wie den Geiern die Federn und die Nägel wie den Vögeln die Krallen .
Da sprach Esau zu seinem Vater : Ist denn das dein einziger Segen , mein Vater ? Segne auch mich , mein Vater ! und Esau fing laut zu weinen an .
Als da Ephraim seine Krankheit merkte , und Juda seine Beule , wandte sich Ephraim an Assur und sandte zum König von Jareb . Der aber vermag euch nicht Genesung zu bringen und eurer Beule nicht Heilung ,
Und er that , was Jahwe mißfiel , wie seine Väter gethan hatten . Er ließ nicht ab , von den Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte .
Da wurde der Pharao zornig über seine beiden Verschnittenen , den Obermundschenk und den Oberbäcker ,
und alle die Taufe auf Moses empfiengen in der Wolke und im Meer ,
Paulus aber und Barnabas hielten sich in Antiochia auf , indem sie neben vielen anderen das Wort des Herrn lehrten und seine frohe Botschaft verkündeten .
haben uns dringend gebeten um die Gnade und Gemeinschaft dieser Hilfeleistung für die Heiligen ,
Und die Söhne Ulams waren kriegstüchtige Männer , die den Bogen zu spannen wußten , und hatten zahlreiche Söhne und Enkel , 150 an der Zahl . Diese alle gehören zu den Benjaminiten .
Sie aber nahmen das Geld und thaten , wie sie angewiesen waren ; und diese Rede kam bei den Juden in Gang bis auf den heutigen Tag .
Und ich werde meinen Eifer gegen dich richten , und sie werden im Grimme mit dir verfahren ; Nase und Ohren werden sie dir abschneiden , und dein Überrest wird durch das Schwert fallen . Deine Söhne und deine Töchter werden sie mit fortnehmen und dein Überrest wird vom Feuer verzehrt werden .
Durch ihn nun lasset uns Gott Lobopfer darbringen allezeit ; das ist Frucht der Lippen die sich zu seinem Namen bekennen .
Am achten Tag aber nehme er zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben , gehe hin vor Jahwe an die Thüre des Offenbarungszeltes und übergebe sie dem Priester .
Wenn wir sagen , daß wir nicht gesündigt haben , so machen wir ihn zum Lügner , und sein Wort ist nicht in uns .
Folgendes aber diene dir zum Wahrzeichen : Heuer wird man essen , was von selbst wächst , und im zweiten Jahre , was noch aus den Wurzeln wächst ; im dritten Jahre aber sollt ihr säen und ernten und Weinberge pflanzen und ihre Frucht genießen .
der Oberkämmerer aber gab ihnen andere Namen : Daniel nannte er Beltsazar , Hananja Sadrach , Misael Mesach und Asarja Abed-Nego .
Und an der Wand des Gebäudes errichtete er einen Anbau rings um die Wände des Hauses , rings um den Hauptraum und den Hinterraum , und stellte so ringsum Seitengemächer her .
Und Sara sprach : Ein Lachen hat mir Gott bereitet ; jedermann , der davon hört , wird über mich lachen .
So ließ David die Lade nicht zu sich in die Stadt Davids verbringen , sondern ließ sie beiseite bringen in das Haus Obed-Edoms aus Gath .
Denn du bist mein Leuchte , Jahwe , und Jahwe erhellt meine Finsternis .
Oder habe ich nicht um den geweint , der harte Tage hatte , und hat mein Herz des Armen nicht gejammert ?
Und sie brachen auf von Kehelatha und lagerten sich am Berge Sapher .
seiner Schwester , die Jungfrau ist und ihm so noch nahe steht , die noch keinem Manne zu teil geworden ist - an der darf er sich verunreinigen .
und die Männer von Israel rückten aus zum Kampfe gegen Benjamin und die Männer von Israel stellten sich ihnen gegenüber in Schlachtordnung auf in der Richtung nach Gibea zu .
und verbrannte den Tempel Jahwes und den königlichen Palast und alle Häuser Jerusalems und alle großen Häuser verbrannte er mit Feuer .
Dann sollen Tage kommen , ist der Spruch Jahwes , da holt der Pflüger den Schnitter ein , und der Traubenkelterer den Säemann . Da werden die Berge von Most triefen , und alle Hügel zerfließen .
Wenn ihr aber einander beißet und auffresset - gebet acht , daß ihr nicht von einander verzehrt werdet .
Und Salomo ließ alle diese Geräte in sehr großer Anzahl fertigen , denn das Gewicht des Erzes wurde nicht festgestellt .

Er antwortete : Nein , sondern ich bin der Anführer des Kriegsheeres Jahwes ; eben bin ich gekommen ! Da warf sich Josua zu Boden auf sein Angesicht und verneigte sich ; dann fragte er ihn : O Herr ! Was befiehlst du deinem Diener ?
daß ihr zu jener Zeit ohne Christus waret , ohne Teil am Bürgerrecht Israel und fremd den Bündnissen der Verheißung , ohne Hoffnung und ohne Gott in der Welt ,
Da zogen die Israeliten hinauf und weinten vor Jahwe bis zum Abend und befragten Jahwe und sprachen : Soll ich noch einmal zum Kampfe mit meinen Volksgenossen , den Benjaminiten , ausrücken : Jahwe antwortete : Rückt aus gegen sie !
Auch soll er etwas von dem Blut an die Hörner des Altars streichen , der vor Jahwe im Offenbarungszelte steht ; das ganze übrige Blut aber soll er am Brandopferaltar , der vor der Thüre des Offenbarungszeltes steht , an den Boden gießen .
Der große Lichter schuf , denn ewig währt seine Gnade ,
Und wenn die Tiere gingen , so gingen die Räder neben ihnen mit , und wenn sich die Tiere von der Erde erhoben , so erhoben sich auch die Räder .
Dem Feuer sollst du zum Fraße werden , dein Blut soll inmitten des Landes sein ; nicht soll deiner mehr gedacht werden , denn ich Jahwe habe es geredet !


Für dieses ganze Heer beschaffte Usia Schilde , Speere , Helme , Panzer und Schleudersteine .
Ihr aber , vernehmt das Wort Jahwes , ihr Gefangenen all' , die ich von Jerusalem nach Babel fortgeschickt habe :
die Leuchter samt den zugehörigen Lampen , damit sie vorschriftsmäßig vor dem Hinterraum angezündet würden , aus feinem Gold ,
Sagte Pilatus zu ihnen : ihr sollt eine Wache haben , gehet hin und sorget für die Sicherheit nach bestem Wissen .
Wie herrlich sind deine Zelte , Jakob , deine Wohnsitze , Israel !
Fürwahr , wie die Augen der Knechte auf die Hand ihres Herrn , wie die Augen der Magd auf die Hand ihrer Herrin , so sind unsere Augen auf Jahwe , unseren Gott , gerichtet , daß er uns gnädig sei .
Wie es aber kommt , daß er nun sehend ist , wissen wir nicht , oder wer ihm die Augen geöffnet hat , wir wissen es nicht ; fraget ihn selbst , er ist mündig , er soll für sich selbst reden .

Da er aber sah , daß es den Juden gefiel , fuhr er fort und ließ auch Petrus greifen ; es war aber in den Tagen des Ungesäuerten .
Dieser Tag müsse finster bleiben : nicht frage nach ihm Gott in der Höhe , noch erglänze über ihm Tageshelle !
Statt daß ihr vorher den Sternen des Himmels an Menge gleichkamt , werdet ihr nur wenige Mann stark übrig bleiben , weil du der Stimme Jahwes , deines Gottes , nicht gehorcht hast .
Wie sollen wir denen , die übrig geblieben sind , zu Frauen verhelfen , nachdem wir bei Jahwe geschworen haben , daß wir keine von unsern Töchtern an sie verheiraten wollen ?

Preist Jahwe , ihr , seine Engel , ihr starken Helden , die ihr seinen Befehl ausrichtet , indem sie auf den Schall seines Wortes hören .
und sprach : ich sage euch in Wahrheit , diese arme Witwe hat mehr als alle eingelegt .
nicht aus Werken , damit sich keiner rühme ) ;

ferner einen Laib Brot , einen mit Öl angemachten Brotkuchen und einen Fladen aus dem Korbe mit dem Ungesäuerten , der vor Jahwe steht ,
Elisa aber kam wieder nach Gilgal , währen die Hungersnot im Lande herrschte . Als nun die Prophetenjünger vor ihm saßen , befahl er seinem Diener : Setze den größten Topf zu und koche ein Gericht für die Prophetenjünger !
Dabei befanden sich auch die drei Söhne der Zeruja : Joab , Abisai und Asahel ; Asahel aber war leichtfüßig , wie eine Gazelle auf dem Felde .
denn ihr habt nicht zu kämpfen gegen Blut und Fleisch , sondern gegen die Herrschaften , gegen die Mächte , gegen die Weltherrscher dieser Finsternis , gegen die Geisterwesen der Bosheit in der Himmelswelt .
Aber trotz alledem ist die Treulose , ihre Schwester Juda , nicht von ganzem Herzen , sondern nur heuchlerischer Weise zu mir zurückgekehrt ! - ist der Spruch Jahwes .
der nahm den Gürtel des Paulus , band sich Füße und Hände und sagte : so spricht der heilige Geist : den Mann , dem dieser Gürtel gehört , werden die Juden in Jerusalem also binden und in die Hand der Heiden ausliefern .
Und wir haben den Glauben gewonnen und erkannt , daß du bist der Heilige Gottes .
Sehet , zum dritten Besuch bei euch bin ich bereit , und ich werde euch nicht zur Last fallen . Denn ich trachte nicht nach eurem Eigentum , sondern nach euch selbst . Nicht die Kinder sollen für die Eltern erwerben , sondern die Eltern für die Kinder .
Das Haus Jakobs wird ein Feuer werden , und das Haus Josephs eine lodernde Flamme ; das Haus Esaus aber wird zu Stoppeln werden , die werden sie anzünden und verzehren , so daß vom Hause Esaus nichts übrig bleibt ; denn Jahwe hat es geredet .
Es war aber daselbst eine große Schweineherde auf dem Berge zur Weide , und sie baten ihn , ihnen zu gestatten , daß sie in diese fahren , und er gestattete es ihnen .

Der an ihn glaubt , wird nicht gerichtet : der nicht glaubt , ist schon gerichtet , weil er nicht zu dem Glauben gekommen ist an den Namen des einzigen Sohnes Gottes .
Weiter sollst du ringsum den Vorhof aufrichten und den Vorhang zum Thore des Vorhofs aufhängen .
Gepriesen sei Jahwe Gott , der Gott Israels , der allein Wunder thut ,
Und Salomo opferte dreimal im Jahre Brandopfer und Heilsopfer auf dem Altare , den er Jahwe erbaut hatte , und räucherte mit ihm , was vor Jahwe war , und vollendete das Haus .
ferner einen Stier und einen Widder zum Heilsopfer , um sie vor Jahwe zu schlachten , dazu ein mit Öl angemachtes Speisopfer ; denn heute wird euch Jahwe erscheinen .
Zweiunddreißig Jahre war Jehoram alt , als er König ward , und acht Jahre regierte er zu Jerusalem .
Dieses habe ich zu euch geredet , damit ihr keinen Anstoß nehmet . Sie werden euch aus der Synagoge ausschließen .
Seitdem waren seine Brüder eifersüchtig auf ihn ; sein Vater aber merkte sich die Sache .

Und sie wohnten in Gilead , in Basan und den zugehörigen Ortschaften und auf allen Weidetriften Sarons bis an ihre Ausgänge .
Nun brachen alle Männer Israels von ihrem Standort auf und stellten sich bei Baal Thamar auf , und die Israeliten im Hinterhalte brachen aus ihrem Standort im Westen von Geba hervor .
Von den Nachkommen des Pinehas : Gersom . Von den Nachkommen Ithamars : Daniel . Von den Nachkommen Davids : Hattus ,
wegen aller der Sünden Baesas und der Sünden seines Sohnes Ela , die sie begangen und zu denen sie Israel verführt hatten , daß sie Jahwe , den Gott Israel , durch ihre nichtigen Götzen zum Zorne reizten .
Es kam aber eine Hungersnot ins Land . Da zog Abram hinab nach Ägypten , um sich eine Zeit lang dort aufzuhalten , denn die Hungersnot lag schwer auf dem Lande .
Nun musterte David das Kriegsvolk , das er bei sich hatte , und stellte an ihre Spitze Anführer über je tausend und über je hundert .

Sagt Jesus zu ihm : so lange Zeit bin ich bei euch , und du hast mich nicht erkannt , Philippus ? Der mich gesehen hat , der hat den Vater gesehen . Wie magst du sagen : zeige uns den Vater ?

Ich will auf kahlen Höhen Flüsse hervorbrechen lassen und Quellen inmitten der Thäler ; ich will die Wüste zu einem Wasserteiche machen und dürres Land zum Quellorte von Gewässern .
Es schnaubte der Blasebalg , vom Feuer sollte das Blei verzehrt werden : doch umsonst hat man geschmolzen und geschmolzen , aber die Schlechten ließen sich nicht abscheiden .
Sie haben meinen Füßen ein Netz gestellt , haben meine Seele niedergebeugt . Sie haben vor mir eine Grube gegraben , fielen aber selbst hinein . Sela .
und biete in deiner Person in allem ein Vorbild guter Werke , in der Lehre Lauterkeit , Würde ,
Und er stieg eilends herunter und bewillkommte ihn .
Verflucht bist du , wenn du eingehst , und verflucht bist du , wenn du ausgehst .

Da sprach sie : Nachdem nun deine Schwägerin umgekehrt ist zu ihrem Volk und ihrem Gott , so kehre um und folge deiner Schwägerin !
Als aber Jesus zurückkam , empfieng ihn die Menge ; denn alles wartete auf ihn .
Ein Schmied aber fand sich im ganzen Lande Israel nicht ( die Philister dachten nämlich : Die Hebräer möchten sich Schwerter oder Lanzen anfertigen ! ) ,
auf daß der Name unseres Herrn Jesus verherrlicht werde in euch und ihr in ihm nach der Gnade unseres Gottes und des Herrn Jesus Christus .
Aber meinen Bund werde ich aufrichten mit Isaak , den dir Sara gebären wird um diese Zeit im künftigen Jahre .
euch aber hat Jahwe genommen und euch aus dem Eisenschmelzofen , aus Ägypten , herausgeführt , daß ihr ein Volk würdet , das ihm besonders zu eigen gehört , wie es jetzt der Fall ist .

Und Saul redete David an : Hier meine älteste Tochter Merab , die geb ich dir zum Weibe - aber du mußt dich mir als Held erweisen und die Kämpfe Jahwes führen ! Saul dachte nämlich : Ich mag nicht selbst Hand an ihn legen , die Philister mögen Hand an ihn legen !
Und wie es schon spät wurde , traten seine Jünger zu ihm und sagten : der Ort ist öde und es ist schon spät .
Nach diesen Begebenheiten aber ereignete sich Folgendes : Der Jesreeliter Naboth besaß einen Weinberg , der zu Jesreel neben dem Palaste Ahabs , des Königs von Samaria , lag .
Vergiß nicht das Lärmen deiner Feinde , das Toben deiner Widersacher , das beständig emporsteigt !

Nun denn , ihr Söhne , gehorcht mir und merkt auf die Reden meines Mundes .
in welchem wir auch unser Los erhalten haben als Vorausbestimmte nach dem Vorsatz dessen , der alles wirkt gemäß der Neigung seines Willens ,

Und sie brachten die Schiffe ans Land , und verließen alles und folgten ihm .
und wenn ich sie nüchtern nach Hause entlasse , so verschmachten sie unterwegs ; auch sind sie zum Teil von weit her .
Kehrt zurück nach der festen Burg , ihr Gefangenen auf Hoffnung ! Auch diesen Tag wird es laut verkündet : Zwiefältig schenke ich dir Ersatz !
Dort wirst du dann Jahwe , deinen Gott , suchen und wirst ihn finden , wenn du von ganzem Herzen und von ganzer Seele nach ihm verlangst .
Da ging Lot hinaus und redete mit seinen Schwiegersöhnen , die seine Töchter nehmen sollten , und sprach : Auf ! verlaßt diese Stätte ! Denn Jahwe will die Stadt verderben ! Seine Schwiegersöhne aber dachten , er treibe nur Scherz mit ihnen .
Elihu hatte aber mit seiner Rede an Hiob gewartet , weil jene betagter waren als er .
Und das Tier , das war und nicht ist , ist selbst der achte , und doch einer von den sieben , und geht dahin ins Verderben .



Wenn einer seinen Knecht von Jugend auf verzärtelt , so will er schließlich ein Junker sein .
Samuel aber fragte Saul : Warum beunruhigst du mich , daß du mich erscheinen lässest ? Saul erwiderte : Ich bin in großer Not . Die Philister liegen im Kampfe mit mir , und Gott ist von mir gewichen und antwortet mir nicht mehr , weder durch die Propheten , noch durch Träume : so ließ ich dich rufen , damit du mir künden möchtest , was ich thun soll .
Denn fürwahr , deine Feinde , Jahwe , denn fürwahr , deine Feinde werden vergehen , alle Übelthäter werden sich zerstreuen .
Und man hängte Haman an den Galgen , den er für Mardachai hatte herrichten lassen . da legte sich der Zorn des Königs .
Ich verfolgte meine Feinde und holte sie ein und kehrte nicht um , bis ich sie vernichtet .
Denn so hat uns der Herr aufgetragen : ich habe dich gesetzt zum Licht den Heiden , zum Heil zu sein bis zum Ende der Erde .

Nur erkenne deine Verschuldung , daß du von Jahwe , deinem Gott , abgefallen bist , daß du Kreuz- und Querwege eingeschlagen hast , um dich den Fremden hinzugeben unter jeglichem grünen Baume : mir aber habt ihr nicht gehorcht , - ist der Spruch Jahwes .
So habe denn auch ich ihn Jahwe geliehen : so lang er lebt , sei er Jahwe geliehen ! So ließ sie ihn denn dort vor Jahwe .
Aber die Anzahl derer , die unter zwanzig Jahre alt waren , ließ David nicht aufnehmen ; denn Jahwe hatte verheißen , die Israeliten so zahlreich zu machen , wie die Sterne am Himmel .
nicht in sinnlicher Leidenschaft wie die Heiden , die von Gott nichts wissen ,
Du darfst nicht Zins und Wucher von ihm nehmen , sondern sollst dich fürchten vor deinem Gotte , daß dein Bruder seinen Unterhalt neben dir habe .
Ebenso die Rahab , die Dirne , ist sie nicht aus Werken gerechtfertigt worden , daß sie die Boten aufnahm und auf einem andern Wege fortschaffte ?
Seinem Rachen entfahren Fackeln , entsprühen Feuerfunken .
Was deine Hände erarbeitet , das wirst du genießen ; wohl dir , du hast es gut !
Und sei bereit , morgen in aller Frühe auf den Berg Sinai hinaufzusteigen ; dann erwarte mich dort auf der Spitze des Berges .
nachdem er aber wieder hinaufgegangen , brach er das Brot , aß und sprach noch lange fort bis zur Morgendämmerung , dann zog er weiter .
Auf Grund alles dessen gingen wir eine Verpflichtung ein und unterschrieben . Und auf dem Versiegelten waren unterzeichnet unsere Obersten , unsere Leviten und unsere Priester .
Banja , Meremoth , Eljasib ,
Ein solcher wird im Glücke weilen , und seine Nachkommen werden das Land besitzen .
Dreißig Jahre war David alt , als er zur Regierung kam ; vierzig Jahre regierte er .

Als David es nachträglich erfuhr , rief er aus : Ich und mein Königtum sind für immer unschuldig vor Jahwe an dem Blut Abners , des Sohnes Ners !
Nun aber überhebt ihr euch mit euren Prahlereien , all solches Ueberheben ist vom Uebel .
Der Mund des Frommen spricht Weisheit , und seine Zunge redet Recht .
Und so wurden wir allesamt wie ein Unreiner , und alle unsere Tugenden wie ein von Blutfluß besudeltes Kleid . Insgesamt welkten wir dahin wie ein Blatt , und unsere Verschuldungen führten uns fort wie der Wind .
Auch darfst du nicht auf Stufen zu meinem Altar heransteigen , daß nicht etwa deine Schamteile vor ihm entblößt werden .
Denn du hast meine Seele vom Tode befreit , mein Auge von den Thränen , meinen Fuß vom Sturze .
Da brachen David und die Leute , die er bei sich hatte , in lautes Weinen aus , bis sie keine Kraft zum Weinen mehr besaßen .

die Augen erfüllt von der Ehebrecherin und unersättlich in der Sünde , unbefestigte Seelen verlockend , das Herz ausgebildet in den Künsten der Habsucht , Kinder des Fluches .
Und der Priester soll es auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen als ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer ; ein Schuldopfer ist es .
darum , ihr Berge Israels , vernehmt das Wort des Herrn Jahwe ! So spricht der Herr Jahwe zu den Bergen und zu den Hügeln , zu den Rinnsalen und zu den Thalgründen , zu den öden Trümmern und zu den verlassenen Städten , die zur Beute geworden sind und zum Gespött für die übrigen Völker ringsum , -
den Hasen , denn er ist zwar Wiederkäuer , hat aber keine durchgespaltenen Klauen - als unrein hat er euch zu gelten ;
Die Leute streiften umher , lasen es auf und mahlten es in der Handmühle oder zerstießen es im Mörser . Dann kochten sie es im Topf und bereiteten daraus Fladen ; es schmeckte aber wie Ölkuchen .
Da zog Josua mit der ganzen Streitmacht und allen Tapferen von Gilgal aus .
indem er auslöschte die uns angehende Schuldschrift durch Gebote , welche gegen uns stand , und nahm sie hinweg , dadurch daß er sie ans Kreuz heftete ;
Und du , Kapernaum , wardst du nicht zum Himmel erhöht ? Bis zur Hölle sollst du hinabgestoßen werden . Denn wenn in Sodom die Wunder geschehen wären , die bei dir geschehen sind , so stände es noch bis heute .
so daß sich einer fleischlich mit ihr vermischt , ihr Mann aber nichts davon erfährt , und sie unentdeckt bleibt , obschon sie sich verunreinigt hat , auch kein Zeuge wider sie vorhanden ist , indem sie nicht auf der That ertappt ward ,
Ein Klagelied ist dies , da soll man singen ; die Töchter der Völker sollen es singen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .

Da sprach der Mensch : Das Weib , das du mir beigesellt hast , die gab mir von dem Baume und ich aß .
Die Gnade mit euch allen ! Amen .

Und sie fragten ihn : was dann ? bist du Elias ? Und er sagt : ich bin es nicht . Bist du der Prophet ? und er antwortete : nein .
Und die Pharisäer kamen heraus und fiengen an mit ihm zu verhandeln , indem sie von ihm ein Zeichen vom Himmel forderten , ihn zu versuchen .
Ehre deinen Vater und Mutter , es ist dies das erste Gebot mit Verheißung :
Wir sind alle Söhne eines Mannes , wir sind ehrliche Leute ; deine Sklaven sind keine Spione !
Keiner von den Nachkommen Aarons , des Priesters , der ein Leibesgebrechen hat , darf herzunahen , um die Feueropfer Jahwes darzubringen ; hat er ein Leibesgebrechen , so darf er nicht herzunahen , die Speise seines Gottes darzubringen .
Sodann legten sie das Geschenk zurecht und warteten , bis Joseph mittags käme ; denn sie hatten vernommen , daß sie dort das Mahl einnehmen sollten .
Ein Vater war ich den Armen und die Rechtssache des mir Unbekannten untersuchte ich ;
Da hatten wir beide in einer und derselben Nacht einen Traum , und zwar jeder einen Traum von besonderer Bedeutung .
Besser eine Hand voll Ruhe als beide Fäuste voll Mühe und Streben nach Wind .
Weil ihr gesagt habt : Wir haben mit dem Tode einen Vertrag geschlossen und mit der Unterwelt ein Bündnis gemacht ! Die flutende Geißel wird , wenn sie daherfährt , uns nicht erreichen ! Denn wir haben Lüge zu unserer Zuflucht gemacht und in Trug uns geborgen !

Die Abkömmlinge der Söhne Benjamins nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Ein Gebet Davids . Neige , Jahwe , dein Ohr , erhöre mich , denn ich bin elend und arm !
Und ein Schriftgelehrter trat herzu und sagte zu ihm : Meister ich will dir folgen , wo du hingehst .
Und ich sah , daß auch sie sich verunreinigte ; beide hatten dieselbe Art .
Da trat der Schiffshauptmann zu ihm und sprach zu ihm : Was kommt dir bei , zu schlafen ? Auf , rufe deinen Gott an ! Vielleicht gedenkt dieser Gott unser , daß wir nicht untergehen !
Man verachtet den Dieb nicht , wenn er stiehlt , um seine Gier zu stillen , weil ihn hungert ;
Da ließ sich Jahwe das Unheil gereuen , das er seinem Volke angedroht hatte .

Jahwe aber war mit Joseph , so daß ihm alles gelang , und er hatte seinen Aufenthalt im Hause seines Herrn , des Ägypters .

Ein Feuerstrom ergoß sich weit und breit von ihm aus ; tausendmal Tausende bedienten ihn , und zehtausendmal Zehntausende standen zu seinmen Diensten da . Das Gericht ließ sich nieder , und die Bücher wurden aufgeschlagen .
Denn um des Werkes Christus' willen kam er dem Tode nahe , und hat sein Leben ausgesetzt bei diesem Dienst für mich , um mit seiner Person auch das noch hinzuzuthun , was ihr selbst nicht thun konntet .
So spricht der Herr Jahwe : Jenes Tags werden dir schlimme Dinge in den Sinn kommen , und du wirst böse Pläne schmieden
( hat doch das Gesetz nichts zur Vollendung gebracht ) und dagegen eine bessere Hoffnung eingeführt , durch welche wir Gott nahen .
Und Gebanntes soll es nicht mehr geben . Und der Thron Gottes und des Lammes wird darin sein , und seine Knechte werden ihm dienen .
und machtet ein Sammelbecken zwischen den beiden Mauern für das Wasser des alten Teichs - aber nach dem , der es bewirkt hatte , blicktet ihr nicht , und nach dem , der es von lange her ersonnen hatte , schautet ihr nicht .
Es starb jedoch Haran vor seinem Vater Tharah in seinem Geburtslande , zu Ur in Chaldäa .
Darum , wie die Zunge des Feuers Stoppeln frißt und dürre Halme in der Flamme zusammensinken , soll ihre Wurzel wie Moder werden , und ihre Blüte wie Staub auffliegen - weil sie die Weisung Jahwes der Heerscharen verworfen und das Wort des Heiligen Israels gelästert haben .
Da traten alle Weisen des Königs ein , aber keiner konnte die Schrift lesen und dem Könige sagen , was sie bedeute .
Da antwortete Jesus : der ist es , dem ich den Bissen eintauchen und geben werde . Da tauchte er den Bissen ein , nimmt ihn , und gibt ihn dem Judas , dem Sohn Simons des Iskarioten .
Da betete sie denn in ihrer Betrübnis zu Jahwe unter vielen Thränen
Es war aber ein reicher Mann , der kleidete sich in Purpur und Byssus , und genoß sein Leben alle Tage flott .
Laßt euch nur nicht von Hiskia verführen , wenn er spricht : Jahwe wird uns erretten ! Haben etwa die Götter der Heiden ein jeglicher sein Land aus der Gewalt des Königs von Assyrien errettet ?
Und Ner erzeugte Abner , und Kios erzeugte Saul , und Saul erzeugte Jonathan , Malchsua , Abinadab und Esbaal .
und die Erde that ihren Mund auf und verschlang sie samt ihren Behausungen und allen den Leuten , die Korah gehörten , und der gesamten Habe .


Wenn Timotheus kommt , so sorget dafür , daß er sich bei euch nicht zu fürchten braucht . Denn er schafft am Werk des Herrn , wie ich auch .

Der Mietling , der nicht Hirte ist , dem die Schafe nicht gehören , schaut wie der Wolf kommt , und verläßt die Schafe und flieht , - da kommt der Wolf und raubt und versprengt sie -

Als nun David hörte , daß Nabal tot sei , rief er aus : Gepriesen sei Jahwe , der meine Beschimpfung an Nabal gerochen und seinen Knecht vom Unrecht zurüchgehalten hat , während Jahwe das Unrecht Nabals auf ihn selbst zurückfallen ließ ! Darauf sandte David hin und warb um Abigail , um sie sich zum Weibe zu nehmen .
Mag Babel auch zum Himmel emposteigen und mag es auch seine Befestigung unersteiglich hoch machen : von mir her werden verwüster über es hereinbrechen ! - ist der Spruch Jahwes .
So kamen Saul , seine drei Söhne und sein Waffenträger an jenem Tage zugleich ums Leben .
Und Jahwe hörte auf das Rufen Elias , und der Lebensodem des Knaben kehrte in ihn zurück , so daß er wieder lebendig ward .
Nur wurden die Höhen nicht abgeschafft ; das Volk opferte und räucherte noch immer auf den Höhen . Derselbe baute das obere Thor am Tempel Jahwes .
Gott geschaut hat niemand jemals : lieben wir einander , so ist er bleibend in uns , und seine Liebe ist vollendet in uns .
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Selumiels , der Sohnes Zuri Sadais .
und sprach : Liebe Brüder ! Begeht doch nicht eine solche Schlechtigkeit !
Da sprach Rebeka zu Isaak : Ich bin des Lebens überdrüssig wegen der Hethiterinnen . Wenn Jakob auch so eine Hethiterin , eine Landeseingeborene , zum Weibe nehmen sollte , wozu lebe ich dann noch ?
Ich habe nämlich bei mir selbst gedacht , ich wollte nicht abermals mit Betrübnis zu euch kommen .
er ließ den wegen Aufruhrs und Mordes ins Gefängnis Geworfenen los , wie sie forderten , Jesus aber überließ er ihrem Begehren .
Nachdem sie aber zurückgekehrt waren , richteten sie Gewürze und Salben ; und den Sabbat brachten sie in der Stille zu nach dem Gebot .

Denket doch an den , der solches Widersprechen gegen sich erduldet hat von den Sündern , damit ihr nicht müde werdet durch inneres Verzagen .
Er aber antwortete ihm : Herr , laß ihn noch dieses Jahr , indessen will ich ihn noch umgraben und düngen ;
Wenn du Verschuldungen im Gedächtnis bewahrtest , Jah , Herr , wer kann dann bestehen ?
Als nun die Israeliten wahrnahmen , daß Abimelech tot war , gingen sie ein jeder an seinen Ort .

Du hast Enttäuschung für dein Haus beschlossen , nämlich viele Völker zu vernichten , während du gegen dein Leben frevelst .

und saget : wenn wir in den Tagen unsrer Väter gelebt hätten , wir hätten uns nicht mit ihnen des Blutes der Propheten schuldig gemacht .
sodann sollst du den Tisch hineinbringen und die Schichten darauf zurechtlegen , sollst den Leuchter hineinbringen und ihm seine Lampen aufsetzen .
Nimm die Gesamtzahl auf von dem , was als Beute weggeführt wurde an Menschen und Vieh , du und Eleasar , der Priester , und die Stammhäupter der Gemeinde .

Da sprach er zu dem in Linnen Gekleideten : Tritt hinein zwischen die Räder unterhalb des Kerubs , fülle deine Hände mit glühenden Kohlen aus dem Raume zwischen den Keruben und streue sie über die Stadt ! Da trat er vor meinen Augen hinein .
Und Joab gab David die Zahl an , die sich bei der Musterung des Volks herausgestellt hatte , und zwar belief sich ganz Israel auf 1100000 schwertgerüstete Männer , und Juda auf 470000 schwertgerüstete Männer .
Ich war redlich gegen ihn und hütete mich vor meiner Verschuldung .
Wie aber der Kommandant des Tempels und die Hohenpriester diese Dinge hörten , sannen sie vergeblich darüber , was das sein solle .
daß ihr gedenket der voraus von den heiligen Propheten gesprochenen Worte , und des von euren Aposteln mitgeteilten Gebotes des Herrn und Heilandes ,
Und ehe man noch das Fett in Rauch aufgehen ließ , pflegte der Bursche des Priesters zu kommen und sprach zu dem , der opferte : Gieb Fleisch her zum Braten für den Priester ! Er will nicht gekochtes Fleisch von dir haben , sondern rohes !

sondern : So wahr Jahwe lebt , der die Israeliten aus dem Nordland und aus allen den Ländern , wohin er sie verstoßen hatte , hergeführt hat ! Und ich will sie zurückbringen in ihr Land , das ich ihren Vätern verliehen habe .
Der Gottlosen Reden bedrohen mit Lebensgefahr , aber der Mund der Rechtschaffenen errettet sie .
Lenkt doch euer Augenmerk auf die Zeit von diesem Tage ab und weiter ab , da zum Tempel Jahwes der Grundstein gelegt ward ! Lenkt euer Augenmerk darauf ,
sondern Baruch , der Sohn Nerijas , reizt dich wider uns auf , in der Absicht , uns der Gewalt der Chaldäer zu überliefern , damit man uns töte und uns nach Babel wegführe !
Ich aber sage euch : jeder der nach einem Weibe sieht in Lüsternheit , hat schon die Ehe mit ihr gebrochen in seinem Herzen .
Und Haman ging an jenem Tag fröhlich und guten Muts von dannen . Als aber Haman den Mardachai im Thore des Königs erblickte , wie er weder aufstand , noch Furcht vor ihm zeigte , da ward Haman voller Zorn über Mardachai ;

Sie fiengen an sich zu betrüben und zu ihm zu sagen , einer nach dem andern : doch nicht ich ?
Rechtbeschaffen sind alle Reden meines Mundes ; in ihnen ist nichts Hinterlistiges oder Falsches .
Wenn jemand seine Tochter als Sklavin verkauft , so darf sie nicht entlassen werden , wie die Sklaven .
Alles Mühen hat er scheitern lassen , denn der viele Rost ging nicht von ihm ab
Der Donner Jahwes zerschmettert Cedern , es zerschmettert Jahwe die Cedern des Libanon .
Jahwe wird dich behüten vor allem Übel , wird deine Seele behüten .
Da wandte er sich rückwärts , und als er mich erblickte , rief er mich an . Ich antwortete : Ich höre !
Besser ist das Sehen mit Augen als das Schweifen der Begier . Auch das ist eitel und Streben nach Wind .
Da antwortete Hiob Jahwe und sprach :
Als nun Balak vernahm , daß Bileam unterwegs sei , zog er ihm entgegen bis nach Ir Moab , das an der Arnongrenze liegt , an der äußersten Grenze .
Kommt , wir wollen ihn totschlagen und in die erste beste Zisterne werfen und wollen vorgeben , ein reißendes Tier habe ihn gefressen ; dann wird sich zeigen , was an seinen Träumen ist !
Mit furchtbaren Thaten antwortest du uns nach deiner Gerechtigkeit , du Gott , der du unser Heil bist , du Zuversicht aller der fernen Enden der Erde und des Meers ,
So trieb er die der Unzucht Geweihten aus dem Land und beseitigte alle die Götzen , die seine Ahnen verfertigt hatten .
Die Gesinnung in uns ist fest , du wirst dauerndes Heil gewähren ; denn auf dich setzt sie ihr Vertrauen .
Alle , die zu ihr eingehen , kehren nicht wiederund erreichen nicht des Lebens Pfade -
Oder wisset ihr nicht , daß die Heiligen die Welt richten werden ? Wenn euch denn das Gericht über die Welt zusteht , seid ihr nicht würdig , Gericht zu halten über die geringfügigsten Dinge ?
wer solches berührt hat , ein solcher bleibt unrein bis zum Abend und darf nicht von den heiligen Gaben essen , wenn er nicht zuvor seinen Leib gebadet hat .
nun du , der du den andern lehrst , lehrst dich selbst nicht ? Du predigst nicht zu stehlen , und stiehlst ?
Ich trat daher an einen von den dastehenden Dienern heran und bat ihn um sichere Auskunft über alle diese Dinge . Der antwortete mir und gab mir die folgende Deutung der Vorgänge :
Und Mardachai ging fort und that ganz so , wie ihm Esther aufgetragen hatte .
Ohola hieß die ältere und ihre Schwester Oholiba . Und sie wurden mein und gebaren Söhne und Töchter , und Ohola hieß nachmals Samaria und Oholiba Jerusalem .
Sie verstanden nicht , daß er ihnen vom Vater sprach .
Verflucht ist , wer seinen Nächsten heimlich erschlägt ! Und das ganze Volk soll sprechen : So sei es !
Werde mir nicht zum Schrecknis - du bist meine Zuflucht am Unheilstage !
ferner Jokim und die Männer von Koseba und Joas und Saraph , welche Moab eroberten ; und sie kehrten nach Bethlehem zurück . Doch das sind alte Geschichten .
Meister , was ist Hauptgebot im Gesetz ?
Hierauf rückten die Amalekiter heran , um die Israeliten in Raphidim zu bekämpfen .
demgemäß daß das Zeugnis von Christus unter euch fest aufgerichtet ward :
Bin ich ja doch in Verschuldung geboren , und in Sünde hat mich meine Mutter empfangen .
Er hatte aber fünf aus der Zahl seiner Brüder mitgebracht , die stellte er dem Pharao vor .
Es lag aber der mit Namen Barabbas in Fesseln mit den Aufrührern , die beim Aufruhr Mord verübt hatten .
einen heiligen linnenen Leibrock muß er anhaben , linnene Beinkleider müssen seine Scham bedecken , mit einem linnenen Gürtel muß er sich gürten und einen linnenen Kopfbund umbinden . Heilige Kleider sind es - er soll sie anlegen , nachdem er seinen Leib gebadet hat .
Raffe dein Bündel von der Erde auf , die du in der Belagerungsnot sitzest !
Da durchwanderten sie das Gebirge Ephraim und durchwanderten das Gebiet von Salisa , fanden sie aber nicht . Sodann durchwanderten sie das Gebiet von Saalim , aber sie waren nicht da . Sodann durchwanderten sie das Gebiet von Benjamin , fanden sie aber nicht .
Elihu hob sodann wieder an und sprach :
Siehe , euer Haus werdet ihr dahin haben , verwaist ,
Hierauf trat zu ihm die Mutter der Söhne des Zebedäus sammt ihren Söhnen , und warf sich nieder und begehrte etwas von ihm .
Durch Gerechtigkeit wirst du fest gegründet stehen : erachte dich fern von Bedrückung , denn du brauchst dich nicht zu fürchten , sowie von Schrecknis , denn es wird dir nicht nahen .

Jahwe aber sprach zu Jesaja : Gehe hinaus zu Ahas , du und dein Sohn Searjasub , an das Ende der Wasserleitung des oberen Teichs , nach der Straße am Walkerfeld

und wird herausgehen zu verführen die Nationen in den vier Ecken der Erde , den Gog und Magog , sie zu versammeln zum Krieg ; deren Zahl ist wie der Sand am Meer .
Und die zugehörigen Hörner sollst du an seinen vier Ecken anbringen , so daß die Hörner ein Ganzes mit ihm bilden , und sollst ihn mit Kupfer überziehen .
da klatscht man über ihn in die Hände und zischt ihn aus von seiner Wohnstatt her .
Verflucht ist , wer die Worte dieses Gesetzes nicht in Kraft treten läßt , indem er nicht darnach thut ! Und das ganze Volk soll sprechen : So sei es !
Möge ihn unversehens Verderben überfallen , und sein Netz , das er heimlich gelegt , ihn fangen : ins Verderben stürze er hinein !
Und wenn er es gefunden , legt er es auf seine Schulter mit Freuden ,
alsdann wirst du die Furcht Jahwes verstehenund Erkenntnis Gottes gewinnen .
Es darf nicht mit Sauerteig gebacken werden . Ich verleihe es ihnen als ihren Anteil an meinen Feueropfern ; hochheilig ist es , wie das Sündopfer und das Schuldopfer .
Aber die Taube fand keinen Ort , wo ihr Fuß ruhen konnte ; da kehrte sie zu ihm in den Kasten zurück , denn noch war Gewässer auf dem ganzen Erdboden ; und er streckte seine Hand aus und holte sie zu sich herein in den Kasten .
Ist einer krank unter euch , der rufe die Aeltesten der Gemeinde , die sollen über ihn beten , und ihn salben mit Oel im Namen des Herrn ,
Wenn Winzer über dich kommen , lassen sie nicht eine Nachlese übrig ? wenn Diebe in der Nacht - , so schädigen sie , bis sie befriedigt sind !

Und er war im Hinterteil und schlief auf dem Kissen ; und sie wecken ihn auf und sagen zu ihm : Meister , ist dir's einerlei , daß wir untergehen ?
Ihr Gatte gab ihr das Geleite und folgte ihr unter beständigem Weinen bis Bahurim . Hier rief Abner ihn an : Fort ! Geh heim ! Da kehrte er heim .
der war nämlich der Schwiegervater des Kaiphas , welcher dieses Jahres Hoherpriester war .
Und da er an einen Flecken kam , begegneten ihm zehn aussätzige Männer , die standen von ferne ,

Er aber erkundigte sich nach ihrem Befinden und fragte : Geht es eurem alten Vater , von dem ihr spracht , wohl ? Ist er noch am Leben ?
Sie antworteten : Den Benjaminiten , die entronnen sind , muß ihr Erbbesitz verbleiben , daß nicht ein Stamm aus Israel hinweggetilgt werde ;
Am dritten Tage wurde dem Laban hinterbracht , daß Jakob entflohen sei .


wenn ich seinen Ertrag ohne Entgelt verzehrte und seinem Besitzer das Leben ausblies -
Zorea , Ajalon , und Hebron , die in Juda und Benjamin lagen , zu festen Städten um .
Zu Benjamin aber gehörten : der tapfere Eljada und mit ihm 200000 mit Bogen und Schild Gerüstete ,
und sagte : wenn doch auch du erkannt hättest an diesem deinem Tage , was zu dienen Frieden ist ; nun aber ward es vor deinen Augen verborgen .
und saget dem Hausherrn im Hause : der Meister läßt dir sagen : wo ist die Herberge , wo ich das Passa mit meinen Jüngern essen möge ?
Schon daß man dem , der im Rechte ist , eine Geldbuße auferlegt , ist ein übles Ding ; daß man Edlen Schläge giebt , ist's in hohem Maß .
Aber ich habe es euch gesagt , daß ihr gesehen habt und glaubet nicht .
Wer es genießt , lädt Verschuldung auf sich ; denn er hat das Jahwe Geheiligte entweiht und ein solcher soll hinweggetilgt werden aus seinen Volksgenossen .
Und die zwölf Thore sind zwölf Perlen , jedes von ihnen aus einer einzigen Perle , und die Gasse der Stadt reines Gold wie durchsichtiges Glas .

von euren Schafen wird er den Zehnten erheben . Ihr selbst aber werdet seine Knechte werden .
Als aber der Engel seine Hand gegen Jerusalem ausstreckte , um es zu Grunde zu richten , da reute Jahwe das Unheil , und er gebot dem Engel , der die Verheerung im Volk anzurichten hatte : Genug ! ziehe nun deine Hand ab ! - der Engel Jahwes befand sich eben bei der Tenne des Jebusiters Arawna .
die Patrusiter , die Kasluhiter ( von denen die Philister ausgegangen sind ) und die Kaphtoriter .
Mein Inneres siedet ohne Unterlaß , Tage des Elends überfielen mich .
Kelub aber , der Bruder Suhas , erzeugte Mehir ; das ist der Vater Esthons .
Denn Jahwe hat an seinem Volke Wohlgefallen ; er schmückt die Gebeugten mit Heil .
Ihr habt Jahwe viel geärgert mit euren Reden und ihr fragt noch : Wiefern haben wir ihn geärgert ? Damit , daß ihr sprecht : Jeder , der übel thut , ist Jahwe wohlgefällig , und an solchen hat er seine Freude , oder wo ist denn sonst der Gott des Gerichts ?
und alsbald stand das Mädchen auf und wandelte ; denn sie war zwölf Jahre alt . Und alsbald wurden sie hoch bestürzt .
So bist du nun nicht mehr Knecht , sondern Sohn . Wenn aber Sohn , dann auch Erbe durch Gott .
Da sprachen die Israeliten zu Jahwe : Wir haben gesündigt ; verfahre mit uns ganz wie es dir gutdünkt , nur reiße uns jetzt heraus !
Stoßt in die Posaune auf dem Zion ! Veranstaltet ein heiliges Fasten , beruft zu einer allgemeinen Feier !
Und es wurden ihm sieben Söhne und drei Töchter geboren ,
Mijamin , Maadja , Bilga ,

Wenn sich aber der Gottlose von allen seinen Sünden , die er begangen hat , bekehrt und alle meine Satzungen beobachtet und Recht und Gerechtigkeit übt , so soll er am Leben bleiben und nicht sterben .
Niemand kann zwei Herren dienen ; entweder wird er den einen hassen und den andern lieben ; oder er wird jenem anhängen und den andern verachten . Ihr könnet nicht Gott dienen und dem Mamon .
In den vier Ecken des Vorhofs waren wieder kleinere Vorhöfe von vierzig Ellen Länge und dreißig Ellen Breite ; einerlei Maß hatten alle vier kleinen Vorhöfe .

Er ließ sich gerne zureden , ja sein Eifer war so groß , daß er von freien Stücken zu euch zog .
Auch ihr Anwohner des Zion , jubelt und freut euch in Jahwe , eurem Gott ; denn er spendet euch den Regenguß in rechtem Maß , er sendet euch Regen hernieder , Frühregen und Spätregen für's erste .
Als sie ihnen nun bis an den Jordan nachzogen , fand sich , daß der ganze Weg voller Kleider und Waffen lag , die die Aramäer auf ihrer hastigen Flucht weggeworfen hatten . Da kehrten die Boten um und meldeten das dem Könige .
Während sie aber hingiengen , siehe , da kamen einige von der Wache in die Stadt , und verkündeten den Hohenpriestern alles , was vorgefallen war .
Noch sollt ihr murren , wie etliche von ihnen gemurrt haben , und wurden von dem Verderber weggerafft .
Dagegen trachtet nach seinem Reich , so wird euch dieses zugelegt werden .
wollten Gesetzeslehrer sein , und verstehen nicht was sie sagen oder worüber sie Behauptungen aufstellen .
Und das Wort Jahwes erging an mich folgendermaßen :
Da gewährte er ihnen diese Bitte und versuchte es mit ihnen zehn Tage .
Denn mit des Feldes Steinen bist du im Bunde , und die wilden Tiere sind mit dir befreundet .
und der es gefügt hat , daß ich vor dem König und seinen Räten und vor allen den gewaltigen Fürsten des Königs Gnade fand ! Und ich faßte Mut , da ja die Hand Jahwes , meines Gottes , über mir waltete , und so versammelte ich israelitische Familienhäupter , daß sie mit mir hinaufzögen .
Damals belagerte das Heer des Königs von Babel Jerusalem ; der Prophet Jeremia aber lag im Wachthofe , der zum Palaste des Königs von Juda gehörte , gefangen .
Ein Drittel von dir soll an der Pest sterben und durch Hunger aufgerieben werden in deiner Mitte , und das zweite Drittel soll durch das Schwert fallen rings um dich her , und das letzte Drittel will ich in alle Winde zerstreuen und hinter ihnen her will ich das Schwert zücken .
Und da er ein wenig weitergieng , sah er Jakobus , den Sohn des Zebedäus , und seinen Bruder Johannes , ebenfalls im Schiffe , an der Ausrichtung der Netze ,
Hurai aus Nahale-Gaas , Abiel aus Araba ,
Habet Acht , bleibet wach ; denn ihr wisset nicht , wann die Zeit kommt .
Wenn ihr nun also meinem Herrn Liebe und Treue erweisen wollt , so sagt es mir ; wenn aber nicht , so sagt es mir auch , damit ich mich wende zur Rechten oder zur Linken .
damit du erkennest , daß ich Jahwe bin . Ich habe wohl alle deine Lästerungen gehört , die du wider die Berge Israels ausgesprochen hast , indem du sagtest : Wüste liegen sie ; uns sind sie zum Schmause gegeben !
Du darfst das Passahopfer nicht in einer deiner Ortschaften feiern , die dir Jahwe , dein Gott , giebt ;
Wie Vögel werden sie zitternd aus Ägypten herbeieilen und wie Tauben aus dem Lande Assyrien . Dann will ich sie in ihren Häusern friedlich wohnen lassen , ist der Spruch Jahwes .
Sagt zu ihr Jesus : ich bin die Auferstehung und das Leben ; wer an mich glaubt , wird leben , auch wenn er stirbt .
Fortan sollen , so lange die Erde steht , nicht aufhören Säen und Ernten , Frost und Hitze , Sommer und Winter und Tag und Nacht .

von Hezron das Geschlecht der Hezroniter , von Karmi das Geschlecht der Karmiter .
Und die Thronhalle , in der er Recht sprach , die Gerichtshalle , errichtete er , und sie war mit Cedern getäfelt vom Fußboden an bis zu den Balken der Decke .
Und es ward Krieg im Himmel von Michael und seinen Engeln gegen den Drachen .
Es empörte sich aber Korah , der Sohn Jizhars , des Sohnes Kahaths , des Sohnes Levis , und Dathan und Abiram , die Söhne Eliabs , des Sohnes Pallus , des Sohnes Rubens .

Selig , der vorliest und die hören das Wort der Weissagung , und behalten was darin geschrieben ist : denn die Zeit ist nahe .
Darin waren alle vierfüßigen und kriechenden Tiere der Erde , und Vögel des Himmels .
So sei denn Jahwe Richter und entscheide zwischen uns beiden und sehe darein , führe meine Sache und schaffe mir recht vor dir !
Ein wahrhaftiger Zeuge lügt nicht , aber ein falscher Zeuge bringt Lügen vor .
Als aber das Königtum Rehabeams befestigt , und er zu Macht gelangt war , fiel er samt dem ganzen Israel vom Gesetze Jahwes ab .
Da machten sich sämtliche Israeliten und das ganze Volk auf den Weg nach Bethel hinauf und verweilten hier weinend vor Jahwe und fasteten an jenem Tage bis zum Abend . Dann brachten sie Brand- und Heilsopfer vor Jahwe dar .
Der Erwerb des Frommen gereicht zum Leben , des Gottlosen Einkommen gereicht zur Sünde .
Deine Widersacher brüllten inmitten deiner Versammlungsstätte , stellten ihre Zeichen als Zeichen auf .
Aber auch das letzte Drittel bringe ich ins Feuer , schmelze sie , wie man Silber schmelzt , und läutere Sie , wie man Gold läutert . Die werden meinen Namen anrufen , und ich werde sie erhören und werde sagen : Das ist mein Volk ! und sie werden sagen : Jahwe , mein Gott !
Sie aber ließen alsbald die Netze und folgten ihm .
Wenn ich nicht gewiß wäre , die Güte Jahwes zu schauen , im Lande der Lebendigen - !
Und die Hohenpriester brachten viele Klagen gegen ihn vor .
Als ich nun die vierzig Tage und vierzig Nächte ; die ich mich niederwarf , vor Jahwe lag , weil Jahwe gedroht hatte , euch vertilgen zu wollen ,
Gehe heraus aus dem Kasten , du und dein Weib und deine Söhne und die Weiber deiner Söhne mit dir .
Der Mund des Frommen läßt Weisheit sprießen , aber die Zunge der Verkehrtheit wird ausgerottet .
aber eng ist die Pforte und schmal der Weg , der zum Leben führt , und wenige sind , die ihn finden .
Und ich sah die sieben Egel , die vor Gott standen , und es wurden ihnen sieben Trompeten gegeben .
Und Hiskia betete zu Jahwe und sprach :
Trotzdem daß er , der Ruhm Israels , Zeugnis gegen sie abgelegt hat , haben sie sich nicht zu Jahwe , ihrem Gotte , bekehrt und haben ihn trotz alledem nicht gesucht .
Hier gebot er seinem Burschen : Laufe hin und suche den Pfeil , den ich abschießen werde ! Während nun der Bursche hinlief , schoß er den Pfeil über ihn hinaus .
Niemand hat eine größere Liebe als die , daß er sein Leben für seine Freunde einsetzt .
Die Mutter des Knaben aber sprach : So wahr Jahwe lebt , und so wahr du lebst : ich verlasse dich nicht ! Da machte er sich auf und folgte ihr .
Ich rede die Wahrheit in Christus , ich lüge nicht - mein Gewissen bezeugt es mir in heiligem Geist -
Was aber die Eselinnen betrifft , die dir heute vor drei Tagen abhanden kamen , so sorge dich nicht um sie : sie haben sich gefunden . Wem aber gehört alles , was Wert hat in Israel ? Nicht dir und deines Vaters ganzer Familie ?
In der Jordansaue ließ sie der König gießen , in Formen von Thonerde , zwischen Sukkoth und Zereda .
So spricht der , der göttliche Reden vernimmt , Gesichte des Allmächtigen schaut , hingesunken und enthüllten Auges .
Ich unglücklicher Mensch , wer wird mich erlösen von diesem Leibe des Todes ?
Ein zorniger Mann erregt Zank , und ein hitziger begeht viel Sünde .
Saget der Tochter Sion : siehe , dein König kommt zu dir sanftmüthig und reitend auf einem Esel und einem Füllen , dem Sprößling des Saumthieres .
Da ließ der Pharao Abram rufen und sprach : Was hast du mir da angethan ! Warum sagtest du mir nicht , daß sie dein Weib ist ?
Mit Decken habe ich mein Bette bedeckt , mit buntgestreiften Teppichen von ägyptischem Garn .
und der Priester das Mal besieht und findet , daß es tiefer liegend erscheint , als die Haut , und daß sich dünne , goldgelbe Haare daran befinden , so erkläre ihn der Priester für unrein ; es ist der bösartige Grind - der Aussatz des Kopfes oder des Bartes .
Und sie brachen auf von Elim und lagerten sich am Schilfmeer .
Die Offenbarungen , die Jesaja , der Sohn des Amoz , zur Zeit der judäischen Könige Usia , Jotham , Ahas und Hiskia über Juda und Jerusalem empfing .
Da antwortete er ihm : Zweitausend und dreihundert Abend-Morgen ; dann wird das Heiligtum wieder in den rechten Stand gesetzt werden .
Nun denn , ihr Könige , handelt klug ! Laßt euch warnen , ihr Richter auf Erden !
Und der Narr macht viele Worte ; doch weiß der Mensch nicht , was sein wird , und was nach ihm sein wird , wer kann's ihm verraten ?
Üppig soll sie aufsprießen und jubeln , ja jubeln und jauchzen ! Die Herrlichkeit des Libanon wird ihr geschenkt , die Pracht unseres Gottes .
Weil ich denn rief , und ihr euch weigertet , ich meine Hand ausstreckte , und niemand darauf achtete ,
sondern auch um unsertwillen , denen es angerechnet werden soll , wenn wir glauben an den , der Jesus unseren Herrn von den Toten erweckt hat ,
Daniel hob an und sprach : Gepriesen sei der Name Gottes von Ewigkeit zu Ewigkeit ; denn sein ist die Weisheit und die Kraft .
Und die tapferen Helden waren : Asahel , der Bruder Joabs , Elhanan , der Sohn Dodos , von Bethlehem ,
Wer hält ihm seinen Lebenswandel vor ? Er hat's gethan ! - wer will es ihm vergelten ?

Jahwe aber verwarnte Israel und Juda durch alle seine Propheten , jeden Schauer , indem er sprach : Bekehrt euch von euren bösen Wegen und haltet meine Gebote und meine Satzungen , genau nach der Weisung , die ich euren Vätern gegeben , und gemäß dem , was ich euch durch meine Knechte , die Propheten , entboten habe .
Mein Teil ist Jahwe , spricht meine Seele , darum will ich auf ihn hoffen .
Ich schwinde dahin , nicht ewig werde ich leben : laß ab von mir , denn ein Hauch sind meine Tage !
Weil du vor lauter Überfluß Jahwe , deinem Gotte , nicht mit Freuden und Herzenslust gedient hast ,
Seine Rüstung legten sie im Tempel der Astarde nieder und seine Leiche hingen sie auf an der Mauer von Bethsan .
ob des Lärmens der Feinde , wegen des Geschreis der Gottlosen ; denn sie wälzen Unheil auf mich und befeinden mich grimmig .
Denn wer da bittet , der empfängt , und wer da suchet , der findet , und wer da anklopft , dem wird aufgethan werden .
vielmehr sprecht : Nein ! sondern nach Ägypten wollen wir ziehen , daß wir nicht Krieg erleben und Trompetenschall hören und nach Brot hungern müssen , und dort wollen wir bleiben ! -
Und nun : Brich auf , Gott Jahwe , nach deiner Ruhestätte , du und deine mächtige Lade ! Deine Priester , Gott Jahwe , seien angethan mit Heil , und deine Frommen mögen sich des Glücks freuen !
Nachdem so David geflohen und entronnen war , kam er zu Samuel nach Rama und teilte ihm mit , was alles Saul ihm angethan hatte ; sodann ging er mit Samuel und sie wohnten in Najoth in Rama .
Die Spitze ihrer Sprossen riß er ab und brachte sie ins Krämerland ; in eine Kaufmannstadt setzte er sie .
Und die Söhne Jehdais waren : Regem , Jotham , Gesan , Pelet , Epha und Saaph .
Wenn du wandelst , wird dein Schritt nicht beengt sein , und wenn du läufst , wirst du nicht straucheln .

Nicht so die Gottlosen ! Sie gleichen der Spreu , die der Wind verweht .


Die Männer , die aus Ägypten gezogen sind , von zwanzig Jahren an und darüber , sollen das Land nicht zu sehen bekommen , das ich Abraham , Isaak und Jakob zugeschworen habe . Denn Sie haben mir nicht vollen Gehorsam bewiesen ,

Eine gelinde Antwort stillt den Grimm , aber ein verletzendes Wort erregt den Zorn .
und will dir die im Dunkel lagernden Schätze geben und tief versteckte Reichtümer dir aufthun , damit du erkennest , daß ich , Jahwe es bin , der dich bei deinem Namen ruft , der Gott Israels !

Und selig , die geglaubt hat , daß zur Vollendung kommen wird , was vom Herrn zu ihr geredet ist .
Das Mistthor besserte aus Malchia , der Sohn Rechabs , der Oberste des Bezirks von Beth-Cherem : der baute es auf und setzte seine Thüren , Riegel und Querbalken ein .
Hallohes , Pilha , Sobek ,
Ich will dich mit redlichem Herzen preisen , wenn ich deine gerechten Ordnungen erlerne .
Da bat er ihn : Komm mit mir heim und nimm Speise !
das Geheimnis das verborgen blieb vor den Weltaltern und vor den Geschlechtern , nun aber ward es geoffenbart seinen Heiligen ,

Sodann verließ Abraham den Leichnam und redete also zu den Hethitern :
Treibe den Spötter fort , so geht der Zank weg , und ein Ende nimmt Streit und Schimpf .
Dieweil wir nun eine solche Hoffnung haben , treten wir mit allem Freimut auf .
Von seiten Jahwes ist das geschehen ; wunderbar ist's in unseren Augen .

Dein Reich ist ein Reich für alle Ewigkeit , und deine Herrschaft währt durch alle Geschlechter . Wahrhaftig ist Jahwe in allen seinen Worten und gnädig in allen seinen Thaten .
und mitten unter den Leuchtern einen gleich einem Menschensohn , angethan mit einem Mantel und gegürtet an der Brustmitte mit goldenem Gürtel .

Und sie brachen auf von Mithka und lagerten sich in Hasmona .

Muß ich doch von Rechts wegen so für euch alle denken ; denn ich trage euch im Herzen , in meinen Fesseln wie bei der Verteidigung und Bekräftigung des Evangeliums , euch alle als meine Mitgenossen der Gnade .
Und zum Menschen sprach er : Siehe , Furcht des Herrn , das ist Weisheit , und das Böse meiden , ist Verstand !
Der Gott , der die Welt gemacht hat und alles was darin ist , er als Herr des Himmels und der Erde wohnt nicht in Tempeln mit Händen gemacht ,
Als das Ahasjahu , der König von Juda , sah , floh er in der Richtung nach dem Gartenhause . Jehu aber jagte ihm nach und befahl : Auch ihn ! Schießt ihn nieder ! Und sie schossen ihn auf dem Wagen an der Steige von Gur , das bei Jibleam liegt . Und er floh nach Megiddo und starb daselbst .
Die Söhne Obed-Edoms waren : Semaja der Erstgeborene , Josabad der zweite , Joah der dritte , Sachar der vierte , Nethaneel der fünfte ,
Hierauf bringe er seine Opfergabe davon dar , als Feueropfer für Jahwe , nämlich das Fett , das die Eingeweide bedeckt , und alles Fett an den Eingeweiden ,
Viereckig war sie ; doppelt gelegt fertigten sie die Tasche , je eine Handbreite lang und breit , doppelt gelegt .
Es sei Jahwe , dein Gott gepriesen , der an dir Wohlgefallen hatte , daß er dich auf den Thron Israels setzte ; weil Jahwe Israel lieb hat ewiglich , darum hat er dich zum König eingesetzt , daß du Recht und Gerechtigkeit übest !
Denn er hat sein Ohr zu mir geneigt , und mein Leben lang will ich rufen .
Er liebt Gerechtigkeit und Recht ; von der Huld Jahwes ist die Erde voll .
Ich bin soeben im Begriff , dem Namen Jahwes , meines Gottes , einen Tempel zu erbauen , um ihm denselben zu weihen , wohlriechendes Räucherwerk vor ihm zu verbrennen , sowie zur regelmäßigen Darbringung der reihenweise aufgelegten Brote und zu den Brandopfern an jedem Morgen und Abend , an den Sabbathen und Neumonden und den Festen Jahwes , unseres Gottes , - solches liegt Israel für immer ob .
Ausspruch über das Offenbarungsthal . Was ist dir doch , daß deine ganze Bevölkerung auf die Dächer stieg ,
Als nun jene Aussätzigen an das vordere Ende des Lagers kamen , gingen sie in ein Zelt hinein , aßen und tranken , schafften dann Silber , Gold und Kleider heraus und gingen hin , die Beute zu vergraben . Dann kamen sie wieder , gingen in ein anderes Zelt , schafften Beute heraus und vergruben sie .
Denn voll von Ehebrechern ist das Land , - ja , wegen des Fluchs trauert das Land , sind die Auen der Trift verdorrt - , und ihr Rennen und Jagen ist Bosheit und ihre Stärke Unwahrhaftigkeit ;
An jenem Tage verherrlichte Jahwe Josua vor den Israeliten , und sie hielten ihn nun sein Leben lang hoch , wie sie Mose hochgehalten hatten .
Besser ein Gericht Kohl und Liebe dazu , als ein gemästeter Ochs und Haß dabei .
" Doch wenn er ihn wegtilgt von seinem Standort , so verleugnet ihn der : Ich sah dich nie !
Ich gedenke an Gott und seufze ; ich sinne nach , und es verzagt mein Geist . Sela .
und sollst daran denken , daß du auch Sklave warst in Ägypten , und Jahwe , dein Gott , dich freigemacht hat ; deshalb gebiete ich dir heute Solches .
Und ich sah einen anderen gewaltigen Engel vom Himmel herabkommen , angethan mit einer Wolke , und dem Regenbogen auf seinem Haupte , und sein Angesicht wie die Sonne , und seine Füße wie Feuersäulen ,
Wahrlich , ich sage euch , wer das Reich Gottes nicht annimmt wie ein Kind , wird nimmermehr hineinkommen .
Alle Herden Kedars werden sich zu dir versammeln , die Widder der Nabatäer werden dir zu Diensten stehn . Als wohlgefälliges Opfer werden sie auf meinen Altar kommen , und meinen herrlichen Tempel will ich verherrlichen .
Und so hat er auch gegeben den einen : Apostel zu sein , den andern : Propheten , den andern : Evangelisten , den andern : Hirten und Lehrer ,
und meine Seele ist so sehr bestürzt ; du aber , o Jahwe , - wie so lange !
Auch nichts können sie dir beweisen von den Anklagen , die sie jetzt gegen mich vorbringen .
Von den Nachkommen Hebrons : Eliel , den Obersten , und seine Verwandten 80 .
Aber nun , o Herr Jahwe , mache die Zusage , die du in betreff deines Sklaven und seines Hauses gegeben hast , wahr für alle Zeiten und thue , wie du geredet hast !
das Heer des Stammes der Söhne Naphthalis Ahira , der Sohn Enans .
Da offenbarte sich Gott Bileam , und er sprach zu ihm : die sieben Altäre habe ich zugerüstet und auf jedem einen Farren und einen Widder dargebracht .
Da ! Das Land der Chaldäer - das ist das Volk , das zu nicht geworden ist ! Assur hat es den Wüstentieren angewiesen . Sie haben ihre Belagerungstürme errichtet , haben seine Paläste von Grund aus zerstört , haben es zu einem Trümmerhaufen gemacht .
Bei ihm ist Weisheit und Stärke , sein ist der Rat und die Einsicht !
Und wenn ihr als Vater anrufet den , der ohne Ansehen der Person richtet nach eines jeden Werk ,
Warum hast du doch die Volksgemeinde Jahwes in diese Steppe gebracht , daß wir hier sterben sollen samt unserem Vieh !
Nun ritze dir die Haut ! Einen Wall hat er um uns gezogen . Mit der Rute werden sie den Richter Israels auf die Backe schlagen .
Da trieb er den Menschen aus und ließ östlich vom Garten Eden die Kerube sich lagern und die Flamme des zuckenden Schwerts , um den Weg zum Baume des Lebens zu bewachen .
Da sprachen ihr Bruder und ihre Mutter : Laß doch das Mädchen noch einige Tage oder zehn bei uns bleiben , dann mag sie ziehen !
Asaph , das Haupt , und Sacharja , den zweiten im Range nach ihm , Jeiel , Semiramoth , Jehiel , Mattithja , Eliab , Benaja , Obed-Edom und Jeiel mit ihren Instrumenten , Harfen und Zithern ; während Asaph die Cymbeln ,
Und ich will meine Herrlichkeit unter die Völker bringen , und alle Völker sollen mein Strafgericht sehen , das ich vollzogen habe , und die Wirkungen meiner Hand , die ich an sie gelegt habe .
Ich blickte auf und sah , da zeigte sich auf einmal ein Mann , der in seiner Hand eine Meßschnur hielt .

Und vom halben Stamme Manasse : Thaanach samt den zugehörigen Weidetriften und Jibleam samt den zugehörigen Weidetriften - zwei Städte .
und that folgendes Gelübde : Jahwe der Heerscharen ! Wenn du dich um das Elend deiner Magd bekümmerst und meiner gedenkst und deiner Magd nicht vergissest , indem du deiner Magd einen männlichen Sproß schenkst : so will ich ihn Jahwe übergeben für sein ganzes Leben , und kein Schermesser soll auf sein Haupt kommen !
Da kann einer sagen : du hast Glauben und ich habe Werke ; zeige du mir deinen Glauben ohne die Werke , und ich will dir aus meinen Werken den Glauben zeigen .
stemme die Hand auf seinen Kopf und schlachte es sodann vor dem Offenbarungszelte ; die Söhne Aarons aber sollen das Blut ringsum an den Altar sprengen .
Mose antwortete ihnen : Wartet , daß ich höre , was Jahwe eurethalben befiehlt .
Die aber Jesus ergriffen hatten , führten ihn ab zu dem Hohenpriester Kaiphas , wo die Schriftgelehrten und die Aeltesten sich versammelten .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Denn wahrlich , ihr seid Lügenschmiede und Flicker von Nichtigem insgesamt .
Sind dir Gottes Tröstungen zu gering , und ein Wort , das sanft mit dir verfuhr ?
Zu Moses sagt er : Wem ich gnädig bin , dem bin ich gnädig , und wessen ich mich erbarme , dessen erbarme ich mich .
Er machte sein Wort wahr , das er wider uns und unsere Regenten , die uns regierten , geredet hatte , daß er großes Unheil über uns bringen wolle , daß dergleichen nirgends unter dem Himmel angerichtet worden ist , wie in Jerusalem .
indem er ihnen befahl : Habt acht ! ihr sollt euch gegen die Stadt und zwar westlich von der Stadt in den Hinterhalt legen , aber nicht allzuweit entfernt von der Stadt , und sollt euch insgesamt bereit halten .
Und wenn er tausend Jahre zweimal durchlebt , aber kein Gutes genossen hätte : fährt nicht alles an einen Ort ?

Usia aber ward zornig , während er das Rauchfaß in der Hand hielt , um zu räuchern ; und während er so auf die Priester zürnte , brach angesichts der Priester im Tempel Jahwes , neben dem Räucheraltar , an seiner Stirn der Aussatz hervor .
Lea aber hatte glanzlose Augen , während Rahel schön von Gestalt und schön von Antlitz war .
Sie beschwatzten ihn mit ihrem Munde und logen ihm mit ihrer Zunge ;
Du bist zur Höhe emporgestiegen , hast Gefangene fortgeführt ; du hast Gaben unter den Menschen empfangen - ja , auch Widerspenstige müssen bei Jah Gott wohnen .

der meine Hände streiten lehrt , daß meine Arme den ehernen Bogen spannen .
Nach Babel sollen sie gebracht werden und daselbst bleiben bis zu dem Tage , da ich wieder nach ihnen sehe - ist der Spruch Jahwes - und sie herführe und sie wieder zurückbringe an diesen Ort .

Der König aber streckte Esther das goldene Scepter entgegen . da erhob sich Esther , trat vor den König
so sollst du vor Jahwe , deinem Gott , erklären : Ich habe das Heilige aus dem Hause geschafft und es den Leviten , Fremdlingen , Waisen und Witwen zukommen lassen , in genauer Befolgung des Gebots , das du mir gegeben hast ; ich habe keines deiner Gebote übertreten und keines vergessen .
und legte ihn in sein neues Grab , das er hatte im Felsen brechen lassen , und nachdem er einen großen Stein an den Eingang des Grabes gewälzt , gieng er davon .
Daran denket in der Erkenntnis , daß kein Unzüchtiger oder Unreiner oder Geizhals , das heißt Götzendiener , im Reiche des Christus und Gottes ein Erbe hat .
Was siehst du aber den Splitter im Auge deines Bruders , den Balken aber im eigenen Auge bemerkst du nicht ?
da habt ihr die Prüfung , die euch durch mein Fleisch zu Teil ward , nicht mit Geringschätzung und Abscheu erwidert , sondern ihr habt mich wie einen Boten Gottes aufgenommen , wie Christus Jesus .
Da erwiderte er ihm : Du weißt , wie ich dir gedient habe , und was aus deinem Viehstand bei mir geworden ist .
Aber der Priester Jojada gebot den Hauptleuten über die Hundertschaften , den Obersten des Heers , und sprach zu ihnen : Führt sie hinaus zwischen den Reihen hindurch , und wer ihr folgt , den tötet mit dem Schwerte ! Denn der Priester hatte befohlen , sie solle nicht im Tempel Jahwes getötet werden .
Habt ihr mir doch mein Silber und mein Gold geraubt und meine schönsten Kleinodien in eure Tempel gebracht .
Als aber die Philister hörten , daß sich die Israeliten in Mizpa versammelt hatten , zogen die Fürsten der Philister gegen Israel heran . Als die Israeliten dies vernahmen , geriethen sie in Furcht vor den Philistern ;
Hierauf erging das Wort Jahwes der Heerscharen an mich folgendermaßen :
Nun sind da die Ammoniter und Moabiter und die vom Gebirge Seïr , deren Land du die Israeliten , als sie aus Ägypten kamen , nicht betreten ließest ; vielmehr wichen sie ihnen aus und vernichteten sie nicht .

Du aber , o Mensch Gottes , fliehe das ; trachte aber nach Gerechtigkeit , Frömmigkeit , Glaube , Liebe , Geduld , Sanftmut .
Den Mantel , den ich in Troas bei Karpus gelassen , bringe mir mit , auch die Bücher , namentlich die Pergamente .
Sehr schlimm ergeht's dem , der für einen anderen Bürge geworden ist ; wer aber das Handschlag-Geben haßt , ist sicher .
Jedoch den Stamm Levi darfst du nicht mit mustern und ihre Gesamtzahl nicht aufnehmen inmitten der übrigen Israeliten .
Jene sind Lichtfeinde geworden ; seine Wege kennen sie nicht und sind nicht heimisch auf seinen Pfaden .
Aterot , Sophan , Jaeser , Jogbeha ,
Auch das ist von Jahwe der Heerscharen ausgegangen ! Er hegt wunderbaren Plan , einen hohen Verstand !
daß ich denen , die mich lieb haben , Besitztum zu eigen gebe und ihre Schatzkammern fülle .
wer ist da zum Verdammen ? Christus Jesus ist da , der gestorben , vielmehr der auferweckt ist , der da ist zur Rechten Gottes , und er tritt für uns ein .
wie viel schlimmer denkt ihr daß die Strafe sei , die dem zuerkannt wird , welcher den Sohn Gottes mit Füßen tritt und das Blut des Bundes gemein achtet , mit dem er geheiligt ward , und den Geist der Gnade beschimpft .
Da ging Mose heraus und berichtete dem Volke die Worte Jahwes ; dann rief er siebzig Mann von den Vornehmsten des Volks zusammen und ließ sie rings um das Zelt sich aufstellen .
Immerfort soll Feuer auf dem Altar brennen und nie erlöschen .

Dieser kam , und da er die Gnade Gottes sah , freute er sich , und ermunterte alle mit des Herzens Vorsatz bei dem Herrn auszuharren ;
An jenem Tage werden sich von Jerusalem aus lebendige Wasser ergießen : die Hälfte davon wird in das östliche Meer , die andere in das westliche Meer fließen ; im Sommer wie im Winter wird es so geschehen .
Und nach diesem gieng er aus und sah einen Zöllner Namens Levi an der Zollstätte sitzen , und sagte zu ihm : folge mir .
Als er nun am andern Morgen früh heraustrat , lag da eine Kriegsschar rings um die Stadt mit Rossen und Wagen . Sein Diener aber sprach zu ihm : O weh , Herr ! Was wollen wir nun anfangen ?
so sollen sich die beiden Männer , die den Streit haben , vor Jahwe stellen , vor die Priester und die Richter , die zu jener Zeit vorhanden sein werden ,
damit ihr einhellig aus einem Munde Gott , den Vater unseres Herrn Jesus Christus , preiset .
Solche Thaten verrichtete Benaja , der Sohn Jehojadas , und er war berühmt unter den dreißig Helden .
Wie damals , als du aus Ägypten zogst , gieb ihm Wunder zu schauen !
Dazu will ich ihre Scham vor den Augen ihrer Buhlen enthüllen - niemand soll sie aus meiner Gewalt befreien ! -
und sprachen zum Propheten Jeremia : Laß doch unsere Bitte bei dir Erhörung finden und bete für uns zu Jahwe , deinem Gotte , für diesen ganzen Überrest , - denn unser sind nur wenige von vielen übrig geblieben , wie du selbst hier an uns siehst , -
Retter werden auf den Berg Zion ziehen , um das Gebirge Esaus zu richten , und Jahwe wird die Königsmacht erhalten .
Und ich lasse dich deinen Feinden in einem Lande dienen , das du bisher nicht gekannt ; denn ein Feuer lodert auf in meiner Nase : wider euch ist's angezündet !
Sie sollen seinen Namen rühmen unter Reigentanz , mit Pauken und Zithern ihm lobsingen .
Und beobachte , was Jahwe , dein Gott , fordert , daß du wandelst auf seinen Wegen und haltest seine Satzungen , Gebote , Rechte und Zeugnisse , gemäß dem , was geschrieben steht im Gesetze Moses , auf daß du Gelingen habest in allem , was du thust , und überall , wohin du dich wendest ;
Da aber der Hafen nicht gut zum Ueberwintern taugte , so neigte die Mehrzahl dazu , von dort abzufahren , um wo möglich nach Phoinix zum Ueberwintern zu gelangen , einem kretensischen Hafen , der nach Südwest und Nordwest sieht .
Sechs Stufen hatte der Thron , und das Oberteil hinten am Throne war gerundet ; und am Sitzplatze waren auf beiden Seiten Armlehnen , und neben den Lehnen standen zwei Löwen .
und ihre Brüder , tüchtige Männer , zusammen 128 . Ihr Aufseher war Sabdiel , der Sohn Hagedolims .
Das ist der kleinste unter allen Samen , wenn es aber wächst , so ist es größer als die Kräuter und wird ein Baum , so daß die Vögel des Himmels kommen und nisten in seinen Zweigen .
Du wirst sie einem Feuerofen gleich machen , wenn du erscheinst ; Jahwe wird sie in seinem Zorne vertilgen und Feuer sie verzehren .
Weiter sollst du einen Altar zum Verbrennen des Räucherwerks anfertigen ; aus Akazienholz sollst du ihn anfertigen ,
Nun , auf unser Essen kommt es nicht an vor Gott ; wir sind nicht besser , wenn wir essen ; wir sind nicht weniger , wenn wir nicht essen :
Da verlieh ihnen Mose - den Gaditen , den Rubeniten und dem halben Stamme Mansses , des Sohnes Josephs , - das Königreich Sihons , des Königs der Amoriter , und das Königreich Ogs , des Königs von Basan , das Land und die Städte darin samt den zugehörigen Bezirken , die Städte im Lande ringsum .

Da sandte Jakob hin und ließ Rahel und Lea rufen auf das Feld zu seiner Herde .

Avim , Hapara , Ophra ,
damit wir die Lade unseres Gottes wieder zu uns herholen ; denn unter der Regierung Sauls haben wir nicht nach ihr gefragt .
Er aber , da er es hörte , sagte er : nicht die Starken bedürfen des Arztes , sondern die Kranken .

reißt sie aus dem Feuer ; wieder anderer erbarmt euch in Furcht , mit Abscheu auch vor dem vom Fleisch befleckten Gewand .
Und er sprach zu ihnen : Verunreinigt den Tempel und füllt die Straßen mit Erschlagenen an ! Zieht aus ! Da zogen sie aus und schlugen drein in der Stadt .
Eine tiefe Grube ist der Mund der fremden Weiber ; wer von Jahwes Zorn getroffen ist , fällt darein .
Es traten aber heran die Familienhäupter des Geschlechts der Söhne Gileads , des Sohnes Machirs , des Sohnes Manasses , aus den Geschlechtern der Söhne Josephs . Die brachten vor Mose und den Fürsten , den Stammhäuptern der Israeliten , ein Anliegen vor
Dann fragte David den jungen Mann , der ihm die Botschaft brachte : Woher bist du ? Er antwortete : Ich bin der Sohn eines amalekitischen Schutzbürgers .
sollen die von Jahwe Erlösten sprechen , die er aus der Drangsal erlöst
Meint ihr , ich sei erschienen Frieden auf Erden zu bringen ? Nein , sage ich euch , sondern vielmehr Spaltung ,

Es hat sich gestreckt , gelagert wie ein Löwe und wie eine Löwin ; wer darf es aufreizen ? Wer irgend dich segnet , soll gesegnet sein , wer dir aber flucht , der sei verflucht !
Israel jedoch ist durch Jahwe gerettet zu ewigem Heil : ihr sollt nicht mehr zu Schanden noch beschämt werden in alle Ewigkeit !
Als sie aber hinüber gelangt waren , sprach Elia zu Elisa : Bitte von mir , was ich dir thun soll , ehe ich von dir genommen werde . Elisa antwortete : Möchte mir denn ein doppelter Anteil an deinem Geiste zu teil werden !
Und Jesus verließ den Tempel und gieng weiter , und es traten seine Jünger zu ihm , um ihm die Bauten des Tempels zu zeigen .
Und gepriesen sei der höchste Gott , der deine Feinde in deine Hand gegeben hat ! Da gab ihm Abram den Zehnten von allem .
Wahrlich , ich sage euch , es sind einige unter denen , die hier stehen , welche den Tod nicht kosten werden , bis sie den Sohn des Menschen kommen sehen in seinem Reich .

Da sprachen die Bäume zum Feigenbaum : Wohlan , sei du König über uns !
Zur Zeit Sauls aber führten sie Krieg gegen die Hagriter , und als diese durch ihre Hand gefallen waren , besetzten sie ihre Zeltlager auf der ganzen Ostseite von Gilead .
Und Jesus sagt zu ihr : ist meine Sache deine Sache , Frau ? noch ist meine Stunde nicht gekommen .
Aber meine Worte und meine Beschlüsse , die ich meinen Knechten , den Propheten , aufgetragen hatte , nicht wahr ? - die haben eure Väter doch so getroffen , daß sie anderes Sinnes wurden und sich sagen mußten : Gleichwie Jahwe der Heerscharen sich vorgenommen hatte , je nach unseren Wegen und nach unseren Thaten mit uns zu verfahren , so ist er mit uns verfahren !
Gleichwie man Silber und Erz und Eisen und Blei und Zinn inmitten des Schmelzofens zusammenthut , um Feuer dawider zu entfachen , damit es geschmolzen werde , so werde ich euch zusammenthun in meinem Zorn und meinem Grimm und euch hineinstoßen und euch zum Schmelzen bringen .
Und die Israeliten brachen auf von Raemses und lagerten sich in Suchoth .
Er sagte aber zu seinen Jüngern : es ist unvermeidlich , daß Aergernisse kommen . Aber , wehe dem , durch welchen sie kommen .
Du verabscheust die Zusicherung an deinen Knecht , hast sein Diadem entweiht und zu Boden getreten .

Höre uns doch an , o Herr ! Als ein Fürst Gottes weilst du unter uns ; in dem besten unserer Gräber begrabe deine Tote ! Keiner von uns wird dir verweigern , daß du deine Tote in seinem Grabe bestattest .
Darum , wenn ich komme , will ich ihm der Werke gedenken , die er thut , indem er uns mit bösen Worten verdächtigt , und , daran nicht genug , die Brüder selbst nicht annimmt , und noch die Verhindert , die es thun wollen , und aus der Gemeinde ausstößt .
Möchten deine Toten wieder lebendig werden , möchten meine Leichen auferstehen ! Erwacht und jauchzt , die ihr im Staube liegt , denn ein Tau des Lichts ist dein Tau , und die Erde wird die Schatten wieder von sich geben .
Nein ! sie überläßt der Erde ihre Eier und brütet sie am Boden aus

Da sprach Esther : Wenn es dem Könige recht ist , so möge der König heute samt Haman zu dem Gastmahle kommen , das ich ihm bereitet habe .
Da meldete man dem Könige von Assyrien : Die Völkerschaften , die du aus ihrer Heimat weggeführt und in den Städten Samarias angesiedelt hast , wissen nicht , was für eine Verehrung dem Landesgotte gebührt .
Und er segnete ihn und sprach : Gesegnet werde Abram vom höchsten Gott , dem Schöpfer des Himmels und der Erde !
Fehlt es mir etwa an Verrückten , daß ihr den hergebracht habt , damit er vor mir tobe ? Der soll in meinen Palast kommen ?
Antworteten die Juden : wir haben ein Gesetz und nach dem Gesetz ist der des Todes schuldig , weil er sich zu Gottes Sohn gemacht .
Darauf sprach der König von Aram : Ziehe nur hin , ich werde dem Könige von Israel einen Brief senden . Also zog er hin und nahm zehn Talente Silber , sechstausend Sekel Gold und zehn vollständige Anzüge mit sich
Die Israeliten waren Eglon , dem Könige von Moab , achtzehn Jahre unterthan .
Der Mann der verleumderischen Zunge wird im Lande nicht bestehen ; den Gewaltthätigen wird das Unglück jagen Stoß auf Stoß .
Sodann verkündigte ich den Verbannten alle Worte Jahwes , die er mich hatte schauen lassen .
" Weicht aus ! ein Unreiner ! " rief man vor ihnen , " weicht aus , weicht aus ! Berührt ihn nicht ! " Wenn sie taumelten , sprach man unter den Heiden : sie sollen nicht ferner weilen !
Verflucht ist , wer dem Weibe seines Vaters beiwohnt , denn er hat die Scham seines Vaters aufgedeckt . Und das ganze Volk soll sprechen : So sei es !
dann gab sie ihrem Sohne Jakob das Essen nebst dem Brot , das sie gebacken hatte , in die Hand .
Als aber ganz Israel erkannte , daß ihnen der König kein Gehör geschenkt habe , gab das Volk dem Könige diesen Bescheid : Was haben wir für Teil an David ? Kein Erbe steht uns zu am Sohne Isais ! Mann für Mann nach deiner Heimat begieb dich , Israel ! Nun sieh nach deinem Hause , David ! Also begaben sich sämtliche Israeliten in ihre Heimat .
Denn den zweiundeinhalb Stämmen hatte Mose jenseits des Jordans ihren Erbbesitz angewiesen , und den Leviten verlieh er keinen Erbbesitz unter ihnen .

Ich spreche zu Jahwe : Du bist mein Herr , es giebt für mich kein Gut außer dir !
Und die Judäer wurden von den Israeliten geschlagen , so daß ein jeder in seine Heimat floh .
Und Abjathar meldete David : Saul hat die Priester Jahwes ermordet !
Isaak aber schenkte ich Jakob und Esau , und Esau verlieh ich das Gebirge Seir , damit er es in Besitz nehmen sollte ; Jakob aber und seine Söhne zogen nach Ägpyten .
Wer mein Fleisch isset und mein Blut trinket , der hat ewiges Leben , und ich werde ihn auferwecken am jüngsten Tage .
ebenso auch sie , wenn sie ihren Mann entläßt und einen anderen heiratet , bricht sie die Ehe .
und will aller ihrer Fröhlichkeit ein Ende machen , ihrem Fest , ihren Neumonden und ihren Sabbaten und allen ihren Festzeiten ,
Und die aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten begingen das Passah am vierzehnten des ersten Monats .
Und sie sprachen zu ihm : So spricht Hiskia : Ein Tag der Not und der Züchtigung und Verwerfung ist dieser Tag ; denn das Kind ist bis an den Muttermund gekommen , aber es ist keine Kraft da , zu gebären .
Er wird sprechen : Wo sind nun ihre Götter ? der Fels , bei dem sie Zuflucht suchten ?
Ob des Übermuts der Gottlosen muß der Elende sich ängstigen ; möchten sie ergriffen werden in den Ränken , die sie ausgedacht haben !
und er hat uns befohlen dem Volke zu verkünden und zu bezeugen , daß er ist der von Gott bestimmte Richter über Lebende und Tote .
So sagte er nun : wem ist das Reich Gottes ähnlich ? und wem soll ich es vergleichen ?
Und die Kunde drang an den Hof des Pharao : die Brüder Josephs sind angekommen ! Und der Pharao und seine Umgebung waren erfreut darüber .

Und er baute sich Häuser in der Stadt Davids und richtete eine Stätte für die Lade Gottes her und schlug ein Zelt für sie auf .
Und es kommt ein gewaltiger Sturmwind , und die Wellen schlugen in das Schiff , so daß sich das Schiff schon füllte .
daß er dem Manne Recht schaffe gegen Gott und zwischen dem Menschen und seinem Freund entscheide .
Hierauf schlug David die Philister und unterjochte sie ; und David nahm so die Zügel der Hauptstadt den Philistern aus der Hand .
Für dringend aber habe ich erachtet , den Bruder Epaphroditus meinen Mitarbeiter und Mitstreiter , euren Gesandten und Uebermittler meines Bedarfs , zu euch zu entlassen .

Und der Verstand , der in den Ägyptern ist , soll ausgeleert werden , und ihre Überlegung will ich zu nichte machen , daß sie die Götzen der Beschwörer befragen sollen , die Totengeister und Wahrsagegeister .
Pilatus aber antwortete ihnen wieder : was wollt ihr denn , daß ich mit dem thue , den ihr den König der Juden nennt ?

Die sich vergehen , weise in Gegenwart aller zurecht , damit auch die übrigen Furcht bekommen .
hege kein Gelüsten nach seinen Leckerbissen , denn es ist betrügliche Speise .
Wie eine Lilie unter den Dornen , so meine Freundin unter den Mädchen .
das Geschlecht des Hauses Levi besonders und seine Frauen besonders ; das Geschlecht der Simeiten besonders und seine Frauen besonders ,
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Da sprach Josua zu Achan : Mein Sohn , gieb Jahwe , dem Gott Israels , die Ehre und lege ihm ein Bekenntnis ab . Sage mir doch , was du getan hast ; verhehle mir nichts !
Von Urzeit ist es unerhört , daß einer einem Blindgeborenen die Augen aufgethan .
Nach diesem , da Jesus wußte , daß schon alles vollbracht war , damit die Schrift erfüllt würde , sagt er : mich dürstet .
Wird es einen Vertrag mit dir eingehen , daß du es für immer zum Sklaven nehmest ?
Stumpf wie Fett ist ihr Sinn ; ich aber ergötze mich an deinem Gesetze .
Ruben , der Erstgeborne Israels . Die Söhne Rubens waren : Hanoch , von dem das Geschlecht der Hanochiter kommt ; von Pallu das Geschlecht der Palluiter ;
Wir alle aber , die wir mit aufgedecktem Angesicht uns von der Herrlichkeit des Herrn bespiegeln lassen , werden in dieses selbe Bild verwandelt von Herrlichkeit zu Herrlichkeit , als vom Herrn des Geistes aus .
Da verschied Isaak und starb und ging ein zu seinen Stammesgenossen , alt und lebenssatt , und seine Söhne Esau und Jakob bestatteten ihn .
Niemand soll euch betrügen mit eitlen Worten ; um solcher Dinge willen kommt der Zorn Gottes über die Söhne des Ungehorsams ;
sie soll aber gerettet werden durch Kindergebären , wenn sie bleiben in Glauben und Liebe und Heiligung samt Selbstbeherrschung .
Frieden lasse ich euch , meinen Frieden gebe ich euch ; nicht Gaben , wie sie die Welt gibt , gebe ich euch . Euer Herz lasse sich nicht ängstigen , es verzage nicht .
Es lief aber einer und füllte einen Schwamm mit Essig , steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu trinken mit den Worten : wartet , wir wollen sehen , ob Elias kommt , ihn herabzuholen .
Sie sollen mir , spricht Jahwe der Heerscharen , an dem Tage , da ich einschreite , zu eigen gehören , und ich werde Erbarmen mit ihnen haben , wie einer mit seinem Sohn Erbarmen hat , der ihn ehrt .
Da bestellte er die Priester zu ihren Obliegenheiten und machte ihnen Mut zum Dienst am Tempel Jahwes .
Nun habe ich ein Haus gebaut zur Wohnung für dich , eine Stätte zu deinem Wohnsitz für ewige Zeiten . Das steht ja geschrieben im Buche der Lieder .
Wenn du mit uns ziehst und uns dann all das reiche Gut zu teil wird , mit dem uns Jahwe beschenken will , so wollen wir dich reichlich bedenken .


Darin ist die Liebe an uns vollendet , daß wir Zuversicht haben am Tage des Gerichtes ; weil wie er ist , so auch wir sind , in dieser Welt .
Wir lieben , weil er uns zuerst geliebt hat .

Sehet euch doch um , Brüder , nach sieben bewährten Männern aus eurer Mitte , voll von Geist und Weisheit , welche wir für dieses Bedürfnis aufstellen wollen .
die hurten in Ägypten , in ihrer Jugend hurten sie . Da wurden ihre Brüste betastet , da drückte man ihnen den jungfräulichen Busen .
Schaffe uns Hilfe gegen den Feind , denn eitel ist Menschenhilfe !
Und sie opferten an jenem Tage große Opfer und freuten sich , weil Gott ihnen große Freude beschert hatte , und auch die Weiber und Kinder freuten sich , daß die Freude Jerusalems weithin vernommen ward .
ferner das Schwein , denn es hat zwar durchgespaltene Klauen , ist aber kein Wiederkäuer , - als unrein hat es euch zu gelten . Ihr dürft weder ihr Fleisch genießen , noch dürft ihr ihr Aas berühren .
Denn das sehnsüchtige Harren der Schöpfung wartet auf die Offenbarung der Söhne Gottes .
Es steht ja geschrieben : daß Abraham zwei Söhne hatte , einen von der Magd , und einen von der Freien .
Auch in eurem Gesetze aber steht geschrieben , daß das Zeugnis zweier Menschen wahr ist .
damit sie den Überrest Edoms und alle Völker , über die dereinst mein Name genannt ward , erobern - ist der Spruch Jahwes , der solches thun wird .
so viele ihrer vom Stamme Ephraim gemustert wurden , auf 40500 ;

Und sie schieden das zum Brandopfer Bestimmte aus , um es den einzelnen Familiengruppen der Leute aus dem Volke zu geben , damit sie es Jahwe darbrächten , wie im Buche Moses vorgeschrieben ist , und ebenso verfuhren sie mit den Rindern .
Und man begrub ihn im Begränisse seines Vaters im Garten Tssas , und sein Sohn Josia ward König an seiner Statt .
Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus mit eurem Geiste , Brüder . Amen .
Da versammelten sie sich in Mizpa und schöpften Wasser und gossen es vor Jahwe aus und fasteten an jenem Tag und bekannten dort : Wir haben gegen Jahwe gesündigt ! Und Samuel sprach den Israeliten Recht in Mizpa .
von den geringen Leuten jedoch , die gar nichts ihr Eigen nannten , ließ Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , etliche im Lande Juda zurück und verlieh ihnen an jenem Tage Weinberge und Äcker .
Wer aber zweifelt , der ist gerichtet , wenn er ißt : weil es nicht aus Glauben geschieht ; alles aber , was nicht aus dem Glauben kommt , ist Sünde .
Da es aber Abend geworden , als die Sonne untergieng ,

von den Söhnen Josephs : von Ephraim Elisama , der Sohn Ammihuds , von Manasse Gamliel , der Sohn Pedazurs ;
nahmen sich ihre Töchter zu Frauen und verheirateten ihre Töchter an die Söhne jener und dienten ihren Göttern .
Und sie kommen nach Bethsaida . Und man bringt ihm einen Blinden und bittet ihn , daß er ihn anrühre .
David , der Sohn Isais , hatte über ganz Israel geherrscht .
Da erschrak Isaak über alle Maßen und sprach : Wer in aller Welt war denn der , der ein Wild erjagt und mir hereingebracht hat , so daß ich von allem aß , ehe du herkamst , und ihm meinen Segen gab ? Nun wird er gesegnet bleiben !
Da nahmen sie ein jeder seine Räucherpfanne , thaten Feuer darein und legten Räucherwerk darauf . Sodann stellten sie sich vor der Thüre des OffenbarungszeItes auf , und ebenso Mose und Aaron .
Und seine Vorhalle lag nach dem äußeren Vorhofe zu , und Palmen waren an seinen Pfeilern auf dieser und auf jener Seite ; acht Stufen bildeten seinen Aufgang .
Als aber dem Hause Davids gemeldet wurde : die Aramäer lagern in Ephraim ! da erbebte sein und seines Volkes Herz , wie die Bäume des Waldes vor dem Wind erbeben .
Durch diese Tiere verunreinigt ihr euch ; jeder , der ihr Aas anrührt , wird unrein bis zum Abend .
Habt ihr etwa die Übelthaten eurer Väter und die Übelthaten der Könige Judas und die Übelthaten eurer Oberen und eure eigenen Übelthaten und die Übelthaten eurer Weiber , die sie im Lande Juda und auf den Gassen Jerusalems verübt haben , vergessen ?
und die dürren Ähren verschlangen die sieben schönen Ähren . Das erzählte ich den Schriftkundigen , aber keiner kann mir Bescheid geben .
das ist der Bund , welchen ich mit ihnen schließen werde nach jenen Tagen , sagt der Herr : meine Gesetze will ich ihnen ins Herz geben und in den Sinn schreiben ,
Und die Jünger Johannes' und die Pharisäer pflegten zu fasten . Und sie kommen und sagen zu ihm : warum fasten die Jünger Johannes' und die Jünger der Pharisäer , deine Jünger aber fasten nicht ?
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und der Priester soll dem , der sich durch sein Versehen unvorsätzlich gegen Jahwe vergangen hat , Sühne schaffen , indem er die Sühnegebräuche für ihn vollzieht , so wird ihm vergeben werden .
Josaphat , der Sohn Paruahs , in Issachar ;
Da kam ihm zu Ohren , welche Reden die Söhne Labans führten : Jakob hat alles an sich gebracht , was unserem Vater gehörte , und von dem , was unserem Vater gehörte , hat er all diesen Reichtum zuwege gebracht .
Bei meiner ersten Verteidigung ist mir niemand beigestanden , sondern alle haben mich verlassen ; möge es ihnen nicht angerechnet werden .
Über die Ammoniter : So spricht Jahwe : Hat denn Israel keine Söhne oder hat es keinen Erben ? Weshalb hat den Milkom den Gad beerbt , und hat sich sein Volk in dessen Städten niedergelassen ?
Elis Söhne jedoch waren nichtswürdige Menschen , die sich um Jahwe nicht kümmerten ,
Denn er errettet dich aus der Schlinge des Vogelstellers , aus der verderblichen Pest .

An jenem Tag , ist der Spruch des Herrn Jahwe , will ich die Sonne am Mittag untergehen lassen und auf die Erde am hellen Tage Finsternis senden .
So erkenne nun das ganze Haus Israel zweifellos , daß ihn Gott zum Herrn und Christus gemacht hat , diesen Jesus , welchen ihr gekreuzigt habt .
Und er führte mich hinaus in den äußeren Vorhof und brachte mich hindurch zu den vier Ecken des Vorhofs und fürwahr , in jeder Ecke des Vorhofs war wieder ein kleiner Vorhof .
Von den geringen Leuten im Land aber ließ der Oberste der Leibwächter etliche als Winzer und als Ackerleute zurück .
Aller Menschen Hand versiegelt er , damit alle Leute sein Thun erkennen .
Als sie nun heimkamen , als David , nachden er den Philister erschlagen hatte , zurückkehrte , da schritten aus allen Städten Israels die frauen im Reigen David entgegen unter Pauken , Jubel und Cymbeln ,
David fügte hinzu : So wahr Jahwe lebt ! Vielmehr wird entweder Jahwe ihn schlagen , oder es kommt von selbst sein Todestag , oder er zieht in den Krieg und wird weggerafft .
Seine Blitze erleuchteten den Erdkreis ; die Erde sah's und erzitterte .
Und er behackte ihn und entsteinte ihn und bepflanzte ihn mit Edelreben . Einen Turm baute er mitten in ihm und hieb auch eine Kufe in ihm aus und wartete , daß er Trauben brächte , aber er brachte Heerlinge .

Über deine Befehle will ich sinnen und deine Pfade betrachten .
da entbrannte der Zorn Elihus , des Sohnes Barachels , von Bus aus dem Geschlechte Ram . Über Hiob ward er zornig , weil er sich Gotte gegenüber für gerecht hielt ,
Als nun Joab sah , daß ihm sowohl von vorn , wie von hinten ein Angriff drohe , traf er eine Auswahl aus allen Erlesenen Israels und stellte sich den Aramäern gegenüber .

So kamen die Soldaten und zerschlugen dem ersten die Beine , so auch dem andern der mit ihm gekreuzigt worden war .
Darum soll euch Nacht ohne Gesichte werden und Finsternis , daß ihr nicht wahrsagen könnt ; die Sonne soll den Propheten untergehen , und der Tag sich ihnen verfinstern .
Der Bericht Nehemias , des Sohnes Hakaljas . Im Monat Kislev des zwanzigsten Jahres , als ich in der Burg Susa war ,
Verkündet's unter den Völkern und meldet's und pflanzt ein Panier auf ! Meldet's , verhehlt nichts ! Sprecht : Babel ist erobert , zu Schanden geworden Bel , niedergeschmettert Merodach ; zu Schanden geworden sind seine Bilder , niedergeschmettert seine Götzen !
Als es aber kam , daß wir mit unserer Zeit fertig waren , machten wir uns auf und zogen ab , wobei uns alle das Geleite gaben samt Weib und Kind , bis vor die Stadt hinaus und am Strande beugten wir die Knie und beteten ,

So lange seine Weihezeit dauert , darf er gar nichts von dem essen , was aus dem Weinstock gewonnen wird , weder unreife Trauben , noch die Spitzen der Ranken .
Wenn wir des Namens unseres Gottes vergessen und unsere Hände ausgestreckt hätten zu einem fremden Gotte ,
Sie weinten aber alle und hielten die Klage über sie . Er aber sagte : weinet nicht ; sie ist nicht gestorben , sondern sie schläft .
Die Israeliten haben sich versündigt ; haben sie doch die Verfügung , die ich ihnen gegenüber getroffen habe , übertreten und sich von dem Geweihten etwas angeeignet . So haben sie sowohl einen Diebstahl begangen , als auch das Gestohlene verheimlicht - haben sie es ja doch unter ihre Geräte getan !
Wie sind die Helden gefallen , zu nichte die Rüstzeuge des Streits !
Sehet zu , daß euch nicht jemand beraube mittelst der Philosophie und leeren Truges nach menschlicher Ueberlieferung , nach den Elementen der Welt und nicht nach Christus .
sondern erst im achtzehnten Jahre des Königs Josia wurde Jahwe dieses Passah zu Jerusalem gefeiert .
Sodann stellte er das ganze Volk , und zwar einen jeden mit seiner Lanze in der Hand , von der südlichen Seite des Tempels bis zur nördlichen Seite des Tempels , bis zum Altar und wieder bis zum Tempel hin , rings um den König auf .
nach allen vier Seiten maß er ihn . Ringsum hatte er eine Mauer : 500 Ruten lang und 500 Ruten breit , um das Heiligtum vom Gemeinen zu sondern .
Denke daran und vergiß es nicht , wie du Jahwe , deinen Gott , in der Steppe erzürntest ! Von dem Tage an , wo du aus Ägypten wegzogst , bis zu eurer Ankunft an diesem Orte zeigtet ihr euch widerspenstig gegen Jahwe .
und er berief Johanan , den Sohn Kareahs , samt allen Heeresobersten , die bei ihm waren , und allem Volke , vom Kleinsten bis zum Größten ,
Wohl dem , der im Schirme des Höchsten sitzt , im Schatten des Allmächtigen weilt ,

Denn von Felsengipfeln sehe ich ihn und von Anhöhen erblicke ich ihn . Es ist ein Volk , das abgesondert wohnt und sich nicht rechnet unter die Völker .
Wenn dein Bruder verarmt und etwas von seinem Besitztume verkauft , so soll sein nächster Verwandter als Löser für ihn eintreten und das , was sein Verwandter verkauft hat , wieder einlösen .
Horch ! Jammergeschrei von Horonaim her : " Verwüstung und gewaltige zerschmetterung ! "
Von Mund zu Mund rede ich mit ihm , offenbarlich und nicht in Rätseln , sondern er schaut die Gestalt Jahwes . Warum habt ihr euch da nicht gescheut , von meinem Diener , von Mose , übel zu reden ?
Schon sind sie wie Stoppeln geworden , die Feuer versengt hat : Sie werden ihr Leben nicht erretten aus der Gewalt der Flamme ; ist's doch keine Kohle , um sich zu wärmen , kein Herdfeuer , um davor zu sitzen .
So soll der Bock alle ihre Verschuldungen auf sich hinwegtragen in eine abgelegene Gegend , und man soll den Bock erst in der Wüste loslassen .
Da trat ich zu ihm und gab ihm den Todesstoß , denn ich wußte , daß er seinen Fall nicht überleben würde . Dann nahm ich das Diadem auf seinem Haupt und die Spange an seinem Arm ab und überbringe sie hier meinem Herrn !
Am festgesetzten Tage aber legte Herodes den Königsmantel an , setzte sich auf den Thron , und hielt eine öffentliche Ansprache an sie .
Darauf sprach Absalom zu Ahitophel : Gebt euren Rat , was wir thun sollen !
Ihr wißt es , meine geliebten Brüder . Es sei jeder Mensch rasch zum Hören , langsam zum Reden , langsam zum Zorne .
Ihre Bedränger sind obenauf gekommen , ihre Feinde sind wohlgemut . Denn Jahwe hat sie mit Gram erfüllt um der Menge ihrer Sünden willen ; ihre Kindlein zogen als Gefangene fort vor dem Bedränger her .
Wäre Jahwe nicht meine Hilfe , so läge meine Seele wohl schon in der Todesstille .
Und als sie früh Morgens vorbeizogen , sahen sie den Feigenbaum verdorrt von der Wurzel an .

Wie aber diese Dinge erfüllt waren , setzte sich Paulus im Geiste vor , über Makedonia und Achaia nach Jerusalem zu gehen , wobei er sagte : wenn ich dort gewesen , muß ich auch Rom besuchen .

Nicht hast du mir um Geld Gewürzrohr erworben , noch mich gelabt mit dem Fette deiner Schlachtopfer , - vielmehr nur Beschwerde hast du mir gemacht mit deinen Sünden , mich belästigt mit deinen Vergehungen .
Er aber sagte zu ihnen : die Könige der Völker herrschen über sie , und ihre Machthaber lassen sich gnädige Herren nennen .
Er spannt den Norden über dem Leeren aus , läßt die Erde schweben über dem Nichts .
Darum sollt ihr den Ruhetag beobachten , denn er muß euch heilig sein ; wer immer ihn entweiht , soll mit dem Tode bestraft werden . Denn wenn irgend jemand eine Arbeit an ihm verrichtet , ein solcher soll hinweggetilgt werden mitten aus seinen Volksgenossen .
Der König erwiderte ihm : Geh' unbesorgt ! So machte er sich denn auf den Weg nach Hebron .
Nach diesen Begebenheiten erging das Wort Jahwes an Abram in einem Gesicht ; und er sprach : Fürchte dich nicht , Abram ; ich bin dein Schild - es wartet deiner reicher Lohn !
Die Söhne Kahaths waren : Amram , Jizhar , Hebron und Ussiel , zusammen vier .
Die Nachkommen Ussiels waren : Micha , von den Nachkommen Michas Samir .
Wenn also die ganze Gemeinde sich versammelte und sie würden alle Zungen reden , und es kommen dann Uneingeweihte oder Ungläubige herein , werden die nicht sagen , daß ihr von Sinnen seid ?
Auch dürft ihr kein Lösegeld zu dem Zweck annehmen , daß einer nicht in die Stadt , die ihm Zuflucht bietet , zu fliehen braucht , sondern noch vor dem Tode des Priesters wiederkommen und irgendwo im Lande wohnen darf .
Wenn aber jemand vorsätzlich sündigt , er sei ein Landesdeingeborner oder ein Fremder , der lästert Jahwe ; ein solcher soll hinweggetilgt werden aus seinen Volksgenossen .

Im Mutterschoße schon überlistete er seinen Bruder und als kräftiger Mann kämpfte er mit Gott .
Das Gesetz deines Mundes ist köstlicher für mich , als Tausende Goldes und Silbers .
Und Elia redete zum Könige : So spricht Jahwe : Darum , daß du Boten ausgeschickt hast , um den Baal-Sebub , den Gott von Ekron , zu befragen - es giebt wohl keinen Gott in Israel , dessen Ausspruch man einholen könnte ? - so sollst du von dem Bette , auf das du gestiegen bist , nicht herabsteigen , sondern sterben sollst du !
Tiefe Wasser sind die Worte von eines Mannes Mund , ein sprudelnder Bach , eine Quelle der Weisheit .
weil David gethan hatte , was Jahwe wohlgefiel , und nichts von dem verabsäumt hatte , was er ihm geboten , sein ganzes Leben lang , außer in der Angelegenheit des Hethiters Uria .
Und vom Stamme Ruben : die Zufluchtstadt für Totschläger , Bezer in der Steppe , samt den zugehörigen Weidetriften , Jahza samt den zugehörigen Weidetriften ,
So erkauften sie sich 32000 Wagen und den König von Maacha mit seinen Truppen ; die kamen und lagerten sich vor Medeba . Und die Ammoniter versammelten sich aus ihren Städten und rückten zum Kampfe aus .
Und Noah erzeugte drei Söhne : Sem , Ham und Japhet .
Wir wissen aber , daß der Sohn Gottes gekommen ist , und er hat uns Einsicht verliehen , daß wir den Wahrhaftigen erkennen , und wir sind in dem Wahrhaftigen , in seinem Sohne Jesus Christus ; das ist der wahrhaftige Gott und ewiges Leben .
Wer kann zählen die Erdkrumen Jakobs und wer berechnen die Myriaden Israels ? Möchte ich einst sterben , wie Gerechte sterben , und möchte mein Ende sein , wie das seinige !
Da aber Paulus einen Haufen dürres Holz zusammenfaßte und auf das Feuer legte , kam in Folge der Wärme eine Natter hervor und faßte ihn bei der Hand .
Dieses ganze Land aber soll zur Wüstenei , zur Einöde werden , und es sollen diese Völker dem Könige von Babel dienstbar sein siebzig Jahre lang .
Hierauf zog Josua mit dem gesamten Israel von Libna nach Lachis , belagerte es und eröffnete die Feinseligkeiten gegen dasselbe .
Zweiundzwanzig Jahre war Ahasjahu alt , als er König ward , und ein Jahr regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Athalja , die Enkelin Omris .
Du machtest weiten Raum für meinen Schritt , und meine Knöchel wankten nicht .
Aber der Mann , der Herr des Landes , antwortete uns : Daran will ich erkennen , daß ihr ehrliche Leute seid : laßt einen von euch Brüdern bei mir zurück ! Was ihr an Getreide für eure Familien bedürft , mögt ihr nehmen und abziehen .
Es bat ihn aber einer von den Pharisäern zu Tische , und er gieng in das Haus des Pharisäers und setzte sich nieder .
Die Juden glaubten nicht von ihm , daß er blind war und wieder sehend geworden , bis sie die Eltern des Sehendgewordenen gerufen ,
Wenn ihr den Jordan überschritten habt , sollen sich die einen auf dem Berge Gerizim aufstellen , um das Volk zu segnen , nämlich : Simeon , Levi , Juda , Issachar , Joseph und Benjamin ;
und die Sorgen der Welt und der Trug des Reichtums und was sonst Lüste sind , kommen darein und ersticken das Wort , und es bleibt ohne Frucht .

So spricht der Herr Jahwe : Wehe über die thörichten Propheten , die ihrem eigenen Geiste folgen und dem , was sie in Wahrheit nicht geschaut haben .
von Asser Pagiel , der Sohn Ochrans ,
Der Fluch Jahwes lastet auf dem Hause des Gottlosen ; aber der Frommen Wohnstätte segnet er .
hat er aufs Ende dieser Tage zu uns geredet durch den Sohn , welchen er gesetzt hat zum Erben von allem , durch welchen er auch die Weltzeiten gemacht hat ,
Sämtliche von den Leviten Gemusterte , die Mose und Aaron gemäß dem Befehle Jahwes Geschlecht für Geschlecht gemustert hatten - alles , was männlich war , von einem Monat an und darüber , - beliefen sich auf 22000 .

BLANK
Zweiundzwanzig Jahre war Amon alt , als er König ward , und zwei Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Mesullemeth , die Tochter des Haruz , und stammte aus Jotba .
das da ist ein Sinnbild auf die jetzige Periode , unter welchem Gaben und Opfer dargebracht werden , die den Dienenden nicht vollenden können am Gewissen ,
Denn es ist genug , daß die vergangene Zeit darauf gieng , den Willen der Heiden zu vollbringen , mit Wandeln in Ueppigkeit , Lüsten , Trunkenheit , Schmausen und Zechen und frevelhaftem Götzendienst .
Lamech aber nahm sich zwei Weiber ; die eine hieß Ada , die andere Zilla .
Der Fromme nimmt Kenntnis vom Rechtshandel der Geringen ; der Gottlose versteht sich nicht auf Erkenntnis .
Denn Og , der König von Basan , war der letzte von den Überresten der Rephaiter . Sein Sarg aus Basalt ist noch in der Ammoniterstadt Rabba zu sehen ; er mißt nach gewöhnlicher Elle in der Länge neun und in der Breite vier Ellen .
Darum , wo einer in Christus ist , das ist neue Schöpfung . Das alte ist vergangen , siehe , es ist neu geworden .
Den aber , der ein kurzes neben den Engeln erniedrigt ist , sehen wir in Jesus um des Todesleidens willen mit Herrlichkeit und Ehre bekränzt , auf daß er durch Gottes Gnade für jedermann den Tod koste .
Jenz , Sochja und Mirma . Das sind seine Söhne , Familienhäupter .
Denn ich habe Nachricht über euch erhalten , meine Brüder , durch die Leute der Chloe , dahin lautend , daß Zwistigkeiten unter euch sind .
nicht eine Botschaft und nicht Worte , deren Schall unhörbar wäre !
Drei Tage nun , nachdem Festus die Statthalterei angetreten hatte , gieng er von Cäsarea hinauf nach Jerusalem .
Denn das ist die Verkündigung , die ihr von Anfang an gehört habt , daß wir einander lieben sollen .

Darauf fragte er : Was haben sie in deinem Palaste gesehen ? Hiskia antwortete : Sie haben alles gesehen , was sich in meinem Palaste befindet ; es giebt in meinen Schatzkammern nichts , was ich ihnen nicht gezeigt hätte .
Und er trieb einen stummen Dämon aus ; es geschah aber , als der Dämon ausgefahren , sprach der Stumme .

Und sie stiegen herauf auf die Fläche der Erde , und umzingelten das Lager der Heiligen und die geliebte Stadt ; und es kam Feuer vom Himmel herab und verzehrte sie .
Mose aber sprach zu Aaron : Nimm die Räucherpfanne , thue Feuer vom Altar hinein , lege Räucherwerk auf und trage es schleunig in die Gemeinde hinein , daß du ihnen Sühne schaffst ; denn das Wüten ist bereits von Jahwe ausgegangen , die Plage hat begonnen .
Errette dich wie eine Gazelle aus seiner Gewalt , wie ein Vogel aus der Gewalt des Vogelstellers .
Und er erkannte ihn nicht , weil seine Arme behaart waren , wie die seines Bruders Esau , und so segnete er ihn denn .
Der Pharao aber wird von den Israeliten denken : Sie sind verirrt im Lande ; sie sind eingeschlossen in der Wüste .
und Maaseja , Semaja , Eleasar , Usi , Johanan , Malchia , Elam und Eser . Und die Sänger ließen ihre Stimme erschallen , und Jisrahja war ihr Vorsteher .
Würde er in der Fülle der Macht mit mir streiten ? Nein , nur achten würde er auf mich !
Und Josua sprach zu ihnen : Seid ohne Furcht und unverzagt ! Seid fest und thatkräftig ; denn ebenso wird Jahwe mit all euren Feinden verfahren , die ihr bekämpft habt !
Der von Cyrus sagt : mein Hirt ! und all' mein Vorhaben wird er zur Ausführung bringen , indem er von Jerusalem spricht : es werde aufgebaut ! und vom Tempel : er werde neu gegründet !
Und Jahwe Gott ließ allerlei Bäume aus dem Boden emporwachsen , die lieblich anzusehen und deren Früchte wohlschmeckend waren , und den Baum des Lebens mitten im Garten und den Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen .
den Widersprechern aber , die nicht der Wahrheit sondern der Ungerechtigkeit folgen : Zorn und Grimm -
So zog denn der König von Israel , der König von Juda und der König von Edom hin . Als sie aber eine Strecke von sieben Tagereisen umhergezogen waren , hatte das Heer und das Vieh , das ihnen folgte , kein Wasser .
Absai , der Bruder Joabs , der war das Haupt der dreißig . Er schwang seinen Speer über dreihundert Erschlagenen und war berühmt unter den dreißig .
Da ging Noah und seine Söhne und sein Weib und die Weiber seiner Söhne mit ihm hinein in den Kasten vor den Gewässern der Flut .
Sie aber waren widerspenstig und betrübten seinen heiligen Geist ; da verwandelte er sich für sie in einen Feind : er selbst bekämpfte sie .
da rief sie die Hausangehörigen herbei und sprach zu ihnen : Ei , seht doch , hat er uns da einen Hebräer hergebracht , daß er seinen Mutwillen mit uns treibe ! Er kam zu mir herein , um bei mir zu liegen , ich aber schrie laut .
Nun denn , o Herr Jahwe , du bist Gott , und deine Worte sind Wahrheit : nachdem du deinem Sklaven diese herrliche Zusage gemacht hast ,
Der Zionberg freut sich , die Töchter Judas frohlocken um deiner Gerichte willen .
Da drang er inständig in sie , bis sie bei ihm einkehrten und in sein Haus eintraten . Hierauf bereitete er ihnen eine Mahlzeit und buk ungesäuerte Kuchen , und sie aßen .

Nach Verfluß von etwa drei Stunden aber trat auch seine Frau ein , die von dem Vorgefallenen nichts wußte .
Durch den Glauben empfieng Noah die Weissagung über das , was man noch nicht sah , ließ sich warnen , und baute einen Kasten zur Rettung seines Hauses , wodurch er die Welt verurteilte und der Erbe der Glaubensgerechtigkeit wurde .
Ihren Mund rissen auf über uns alle unsere Feinde .
Und er setzte sich dem Schatzkasten gegenüber und schaute zu , wie die Menge Münze in den Kasten einlegte . Und viele Reiche legten viel ein ;
Und Jesus wandelte im Tempel in der Halle Salomons .
Sie erwiderten : Du hast uns nicht bedrückt und uns keine Gewalt angethan und hast von niemandem etwas angenommen .
Ferner beseitigte er die Rosse , welche die Könige von Juda zu Ehren der Sonne am Eingange zum Tempel Jahwes hingestellt hatten , nach der Zelle des Kämmerers Nethan-Melech zu , die im Parwarim lag ; die Wagen der Sonne aber verbrannte er .
Den Palast des Königs aber und die Häuser des Volks verbrannten die Chaldäer und rissen die Mauern Jerusalems nieder .
Denn mir war bange vor dem Zorn und Grimm , den Jahwe gegen euch hegte , daß er euch vertilgen wollte . Und Jahwe erhörte mich auch diesmal .
Und ich werde Menschen auf euch wandeln lassen , nämlich mein Volk Israel ; die sollen dich in Besitz nehmen , daß du ihnen als Erbe gehörest , und du wirst sie fortan nicht mehr ihrer Kinder berauben .
Und ihre Stammesgenossen , die Leviten , beaufsichtigten die Vorräte des Tempels Gottes und die Vorräte an geweihten Gaben :
Tritt an den Weg und spähe , Bewohnerschaft Aroers , - frage den Flüchtling und die Entronnene , sprich : Was ist geschehen ?
Nicht ein Faden , noch einen Schuhriemen , überhaupt nichts von dem , was dir gehört , nehme ich an , damit du nicht sagest , du habest Abram bereichert !
Da er aber am See von Galiläa wandelte , sah er zwei Brüder , Simon , genannt Petrus , und seinen Bruder Andreas , wie sie ein Fangnetz in den See warfen ; denn sie waren Fischer .
Nur opferte das Volk noch auf den Höhen ; denn bis zu dieser Zeit war dem Namen Jahwes noch kein Wohnsitz gebaut .
Und ein weiterer zweiter Engel folgte nach und rief : gefallen , gefallen ist die große Babylon , welche mit dem Zornwein ihrer Unzucht die Nationen getränkt hat . Und ein weiterer dritter Engel folgte ihnen und rief laut : wer das Tier anbetet und sein Bild , und den Stempel empfängt auf seiner Stirn oder seiner Hand ,
und der König von Moab erkannte , daß er dem Angriff unterliegen müsse , nahm er mit sich siebenhundert Mann , die mit Schwertern bewaffnet waren , um zum Könige von Edom durchzubrechen ; aber es gelang ihnen nicht .
Aber die Sache wurde Mardachai kund , und er teilte es der Königin Esther mit , und Esther sagte es im Namen Mardachais dem Könige .
Petrus aber sprach : Silber und Gold habe ich nicht , was ich aber habe , das gebe ich dir : im Namen Jesus Christus , des Nazoräers : wandle .
Hierauf umfaßte Simson die beiden Mittelsäulen , auf denen das Haus ruhte , eine mit seiner Rechten , die andere mit seiner Linken , und drückte auf sie .
Sie sollen Jahwe die Ehre geben und seinen Ruhm auf den Inseln verkündigen !
Seid mutig und stark ! Seid getrost und erschreckt nicht vor dem Könige von Assyrien und vor dem ganzen Haufen , den er bei sich hat ! Denn mit uns ist ein größerer , als mit ihm :
Nun aber laßt euch das nicht anfechten und geratet nicht in Unmut darüber , daß ihr mich hierher verkauft habt ; denn um euch am Leben zu erhalten , hat mich Gott euch vorausgesandt .
Der Hohepriester aber zerriß seine Kleider und sagt : was brauchen wir noch Zeugen !
Da sprach Jahwe zu Mose : Befiehl Aaron : Nimm deinen Stab und recke deine Hand aus über die Gewässer Ägyptens , über seine Bäche , Kanäle , Teiche und alle Behälter mit Wasser : es soll zu Blut werden , und Blut soll entstehen in ganz Ägypten , sowohl in hölzernen als in steinernen Gefäßen .

Fürwahr , ich will ihr einen Verband und Heilmittel auflegen und ihnen Heilung schaffen und ihnen Überfluß an beständigem Heil eröffnen
In meinem Herzen berge ich dein Wort , damit ich mich nicht an dir versündige .
Dagegen jetzt , da ihr befreit seid von der Sünde , gemacht aber zu Knechten Gottes , geht eure Frucht auf die Heiligung , das Ziel aber ist ewiges Leben .
Hierauf ließ er den anderen Widder , den Einsetzungswidder , herzubringen , und Aaron und seine Söhne stemmten die Hand auf den Kopf des Widders .
Und das Tier ward bewältigt und mit ihm der Lügenprophet , der die Zeichen vor ihm her gethan , mit welchen er verführte , die da nahmen den Stempel des Tieres und die sein Bild anbeteten ; sie wurden beide lebendig geworfen in den See des Feuers , das mit Schwefel brennt .

Aber die Ammoniter rückten aus und stellten sich vor dem Stadtthor in Schlachtordnung auf , während die Aramäer von Zoba und Rehob , sowie Istob und Maacha für sich auf freiem Felde standen .
Und wenn der Betreffende zu arm ist , um den Schätzungswert zu entrichten , so stelle man ihn vor den Priester , und der Priester möge ihn abschätzen ; mit Rücksicht darauf , wie viel der Gelobende zu leisten vermag , soll ihn der Priester abschätzen .

Und sie brachen auf von Etham und wandten sich nach Pi-Hahiroth , welches östlich von Baal Zephon liegt , und lagerten sich östlich von Migdol .
und zwei Kettchen von gediegenem Gold ; in Gestalt von gedrehten Schnuren sollst du sie herstellen und sollst diese aus Schnuren gefertigten Kettchen an den Geflechten befestigen .
Gomer und alle seine Kriegerhaufen , das Haus Thogarma , der äußerste Norden und alle seine Kriegerhaufen - viele Völker sind mit dir !
so daß ich Erwürgung lieber sähe , lieber den Tod , als dieses Gerippe !
Da griff der Engel Jahwes hin und berührte mit der Spitze des Stabes , den er in der Hand hielt , das Fleisch und die Kuchen . Darauf schlug Feuer aus dem Felsen hervor und verzehrte das Fleisch und die Kuchen ; der Engel Jahwes aber war ihm aus den Augen verschwunden .
Wenn aber der Mann die verlobte Jungfrau auf freiem Felde angetroffen und der Mann ihr Gewalt angethan und ihr beigewohnt hat , so soll der Mann , der ihr beigewohnt hat , allein sterben .


Und wir haben dem Befehl unseres Ahnherrn Jonadab , des Sohnes Rechabs , in Bezug auf alles , was er uns befohlen hat , gehorcht , indem wir , unsere Weiber , unsere Söhne und unsere Töchter , unser Leben lang keinen Wein trinken
Und es erging an ihn das Wort Jahwes also :
thut es aber , was mir mißfällt , indem es meinem Befehl ungehorsam ist , so lasse ich mich des Guten gereuen , das ich ihm zu erweisen versprochen hatte .
und befahlen dem Volke : Wenn ihr die Lade mit dem Gesetze Jahwes , eures Gottes , erblickt , wie sie die levitischen Priester tragen , so sollt auch ihr von eurem Standort aufbrechen und ihr folgen .
Und wenn sich ein Gottloser von seiner Gottlosigkeit bekehrt und fortan Recht und Gerechtigkeit übt , so soll er infolgedessen am Leben bleiben .
Traut nicht mehr auf einen Freund ! Verlaßt euch nicht mehr auf einen Vertrauten ! Hüte die Pforten deines Mundes selbst vor der , die an deinem Busen liegt !
Und du gabst mir den Schild deines Heils und deine Rechte stützte mich , und deine Herablassung machte mich groß .
Weiter sollst du für sie vier goldene Ringe gießen und diese an ihren vier Füßen befestigen , und zwar zwei Ringe auf ihrer einen Seite und zwei Ringe auf ihrer anderen Seite .
Eitel Narren sind die Beamten in Zoan , die weisesten Berater des Pharao ; ihre Ratschläge werden dumm . Wie könnt ihr zum Pharao sprechen : Ich stamme von den Weisen ab , von den Königen der Vorzeit !
Und Viele wurden daselbst an ihn gläubig .
So spricht der Herr Jahwe : An dem Tage , da ich euch von allen euren Verschuldungen reinige , da werde ich die Städte wieder bevölkern , und sollen die Trümmer wieder aufgebaut werden .
Denn Jahwe wird durchziehen , um gegen die Ägypter einen Schlag zu führen ; wenn er dann das Blut an der Oberschwelle und an den beiden Thürpfosten erblickt , wird Jahwe schonend an jener Thüre vorübergehen und dem Verderben nicht gestatten , euere Wohnungen zu betreten , um jemand heimzusuchen .

so spricht Jahwe der Heerscharen : Fürwahr , ich will wider sie das Schwert , den Hunger und die Pest loslassen und sie sauren Feigen gleich machen , die so schlecht sind , daß man sie nicht genießen kann ,
Juda aber sandte er voraus zu Joseph , damit er vor ihm nach Gosen Weisung gebe . Als sie nun nach der Provinz Gosen gelangt waren ,

In seiner Rechten ist das Los " Jerusalem " , daß er Sturmböcke aufstelle , den Mund aufthue mit Mordgeschrei , lauten Kriegsruf erschallen lasse , Sturmböcke wider die Thore aufstelle , einen Wall aufschütte , Belagerungstürme errichte .
In solchem Halljahre sollt ihr ein jeder wieder zu seinem Besitze kommen .
Da freute sich das Volk über ihre Freigebigkeit , denn von ganzem Herzen hatten sie freiwillig für Jahwe gespendet , und auch der König David freute sich hoch .
Werden doch alle , die auf dich harren , nimmermehr zu Schanden ; zu Schanden werden , die ohne Ursach abtrünnig wurden .
Und ich sah hin , da waren vier Räder neben den Keruben , immer je ein Rad neben je einem Kerub , und die Räder waren anzusehn wie das Blinken von Chrysolithstein .
Da nahm Delila neue Stricke und band ihn damit ; dann rief sie ihm zu : Die Philister sind an dir , Simson ! während Leute zum Auflauern im inneren Gemache saßen . Er aber riß sie von seinen Armen ab wie einen Faden .
Denn was das Gesetz nicht vermochte , kraftlos wie es hierin war durch das Fleisch : Gott , indem er seinen Sohn sandte in Sündenfleischesbild und um der Sünde willen , hat die Sünde im Fleische verdammt ,

Ihr habt gehört : es ist den Alten gesagt : du sollst nicht töten ; wer aber tötet , soll dem Gerichte verfallen sein .
Glückselig deine Frauen , glückselig diese deine Diener , die allezeit dienend vor dir stehen und deine Weisheit hören !
" Laßt uns ihre Fesseln zerreißen und ihre Stricke von uns werfen ! "
die Füße geschuht mit der Bereitschaft zum Evangelium des Friedens ,
und mein Wort und Verkünden stand nicht auf Ueberredungskunst der Weisheit , sondern auf dem Erweise von Geist und Kraft .
Und nun , mein Sohn , - möge Jahwe mit dir sein , daß du Gelingen habest und den Tempel Jahwes , deines Gottes , bauest , wie er von dir verheißen hat !
Grüßet meinen Stammgenossen Herodion . Grüßet die Christen aus dem Hause des Narkissus .
Am folgenden Tage ließ Jahwe dies eintreten . Da fiel alles Vieh der Ägypter ; aber von dem Vieh der Israeliten fiel nicht ein einziges Stück .
wenn er sich so vergeht und in Schuld gerät , so soll er dasjenige , was er geraubt oder erpreßt hat , oder was ihm anvertraut worden war , oder das Verlorene , das er gefunden ,
Es zeugt uns aber auch der heilige Geist ; denn nach dem Wort :
Die Nachkommen Bebais : 623 .
Ja , das werden sie thun , weil sie den Vater nicht erkannt haben noch auch mich .
Mesa aber , der König von Moab , züchtete große Herden und zinste dem Könige von Israel jedesmal hunderttausend Lämmer und die Wolle von hunderttausend Widdern .
Und Esau sprach zu Jakob : Laß mich schnell essen von dem roten , dem roten da ! denn ich bin ganz verschmachtet . Deshalb nannte man ihn Edom .
wenn das Erdreich zu Gußwerk zusammenfließt , und die Schollen aneinander kleben ?
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei der Name Jahwes gerühmt !
Folgendes aber wird die Plage sein , mit der Jahwe alle die Völker schlagen wird , die gegen Jerusalem zu Felde zogen : Das Fleisch verfault ihnen , während sie noch auf ihren Füßen stehen ; die Augen verfaulen ihnen in den Augenhöhlen , und ihre Zunge verfault ihnen im Munde .
Genau diesen Worten und diesem Gesichte gemäß redete denn Nathan zu David .
Befiehl den Israeliten und sprich zu ihnen : Ihr sollt acht darauf haben , mir meine Opfergaben , meine Speise in Gestalt der für mich bestimmten Feueropfer zum lieblichen Geruch für mich , zur bestimmten Zeit darzubringen .
Glaubst du nicht , daß ich im Vater , und der Vater in mir ist ? Die Worte , die ich zu euch spreche , rede ich nicht von mir selbst . Der Vater , der in mir wohnt , wirkt seine Werke .
Hiram , der König von Tyrus , schickte Gesandte an David mit Cedernhölzern , dazu Steinmetzen und Zimmerleute , damit sie ihm einen Palast bauten .
So möchten wir denn euch nicht ohne Kunde lassen , Brüder , von der Trübsal , die uns in Asia betroffen hat : sie kam so schwer über uns , weit über Kräfte , so daß wir selbst am Leben verzweifelten .
Sie werden keinen Schaden thun und kein Verderben anrichten in meinem ganzen heiligen Bergland ; denn das Land wird von Erkenntnis Jahwes voll sein wie von Wassern , die das Meer bedecken .
Jahwe aber sprach zu mir : Lüge weissagen die Propheten in meinem Namen ; ich habe sie nicht gesandt und sie nicht beordert , noch zu ihnen geredet . Erlogene Gesichte und nichtige Wahrsagerei und selbstersonnenen Trug weissagen sie euch !
Wer diese Dinge berührt , wird unrein ; er muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Es gedachten seine Jünger , daß geschrieben steht : der Eifer für dein Haus verzehrt mich .

Als nun Esau sah , daß Isaak den Jakob gesegnet und ihn nach Mesopotamien geschickt hatte , damit er sich von dort ein Weib hole , indem er ihn segnete und ihm gebot und sprach : Nimm nicht ein Weib von den Töchtern Kanaans !
Jede Schrift ist von Gott eingegeben und nützlich zur Lehre , zur Ueberweisung und Zurechtweisung und zur Zucht in der Gerechtigkeit ,
so stelle genaue Nachforschung und gründliche Untersuchung an , und ergiebt sich dann , daß es sich in der That so verhält , daß solcher Greuel in deiner Mitte verübt worden ist ,
Keine Finsternis giebts und kein so tiefes Dunkel , da sich die Übelthäter bergen könnten .
So hießen die Söhne Israels , die nach Ägypten gekommen waren ; mit Jakob waren sie gekommen , jeder nebst seiner Familie :
Jehu aber , den Sohn Nimsis , salbe zum König über Israel , und Elisa , den Sohn Saphats , von Abel Mehola , salbe zum Propheten an deiner Statt .
Denn wenngleich du es heimlich gethan hast , werde ich doch diese Drohung angesichts von ganz Israel und angesichts der Sonne ausführen !
Saul erwiderte : Mögt ihr von Jahwe gesegnet werden , weil ihr Mitgefühl mit mir gehabt habt .
doch den gerechten vom Wandel der Zuchtlosen in Ausschweifungen geplagten Lot hat er errettet ;
Und er sah sich um nach der , die es gethan .
Auch mit Naß belastet er die Wolke , streut weithin aus sein Lichtgewölk .
Da sprach sie zu ihnen : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Sagt dem Manne , der euch zu mir gesandt hat :
Verkündet das in dem Hause Jakobs und ruft es aus in Juda :
Du hörtest mein Rufen : " Verschließe dein Ohr nicht ; komm mich zu erquicken , mir zu helfen ! "
Du beriefst wie an einem Feste Schrecken für mich ringsum . Da gab's am Tage des Zornes Jahwes keinen , der entrann und entkam : Die ich gepflegt und aufgezogen , die hat mein Feind vertilgt .
Durch Glauben ebenfalls empfieng Sara die Kraft zur Samengründung , und zwar trotz ihres Alters , dieweil sie den Verheißer für zuverlässig achtete .
Arvaditer , Zemariter und Hamathiter ; und darnach breiteten sich die Stämme der Kanaaniter aus .

Auch sollst du einen bestimmten Ort außerhalb des Lagers haben , an den du dich hinauszubegeben hast ;
Zu jener Zeit wurde Ahia , der Sohn Jerobeams , krank .
Jahwe , höre mein Gebet und laß mein Schreien vor dich kommen !
Es begab sich aber in den Tagen des Ahasveros - das ist der Ahasveros , der von Indien bis nach Äthiopien über hundertundsiebenundzwanzig Provinzen herrschte - ,
Und die Mauer der Stadt hat zwölf Grundsteine , und darauf zwölf Namen der zwölf Apostel des Lamms .
Erhebt Jahwe , unsern Gott , und werft euch nieder vor seinem heiligen Berge . Denn heilig ist Jahwe , unser Gott !
Und wenn sie dann zu dir sagen : Worüber seufzt du ? so sprich : Darüber , daß eine Kunde gekommen ist , bei der jedes Herz zerfließt , und alle Hände schlaff herabsinken , und jeder Sinn stumpf wird , und alle Kniee wie zu Wasser zerfließen . Fürwahr , es kommt und erfüllt sich , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Sechs Tage hindurch magst du deine Arbeit verrichten ; am siebenten Tag aber sollst du feiern , damit dein Rind und dein Esel ruhe , und der Sohn deiner Sklavin , sowie der Fremdling einmal aufatme .
Aber das Volk verschmähte es , auf Samuels Rat zu hören , und rief : Nichts da ! Einen König wollen wir haben ,
und ich will Haken in deine Kinnbacken legen und dich samt deinem ganzen Heere , Rossen und Reitern , heranführen , alle aufs Prächtigste gekleidet , eine große Schar mit Schild und Tartsche , insgesamt Schwerter in den Händen haltend .
Und Abia legte sich zu seinen Vätern und man begrub ihn in der Stadt Davids . Und sein Sohn Asa ward König an seiner Statt . Unter ihm hatte das Land zehn Jahre lang Ruhe .
Sie sollen den Namen Jahwes rühmen , denn sein Name allein ist erhaben ; sein Glanz überragt Erde und Himmel .
Nicht minder begleiteten ihn Wagen und Reiter , so daß es ein ganz gewaltiger Zug war .
Und sie versammelten sich zu Jerusalem im dritten Monat des fünfzehnten Jahres der Regierung Asas
Und sie kreuzigten ihn , und verteilen seine Kleider , indem sie das Los darüber warfen , was einer bekommen solle .
Und der König von Babel ließ in Ribla die Söhne Zedekias vor seinen Augen schlachten ; dazu ließ der König von Babel alle Edlen Judas schlachten .
Denn der Herr kennt den Weg der Frommen , aber der Gottlosen Weg vergeht !

Wollt ihr Gott zu Liebe Unrecht reden und ihm zu Liebe Trug reden ?
in diesem Maße ist Jesus auch eines höheren Bundes Bürge geworden .
Besinne dich daher , was du jetzt thun willst , denn das Verderben ist beschlossen über unsern Herrn und über sein ganzes Haus ; er selbst aber ist ein zu bösartiger Mann , als daß man mit ihm reden könnte .
Alle die Gebote , die ich euch heute anbefehle , sollt ihr bedacht sein zu erfüllen , damit ihr am Leben bleibt und euch vermehrt und hineinkommt , das Land in Besitz zu nehmen , welches Jahwe euren Vätern zugeschworen hat .
so fragt doch nur die des Wegs Vorüberziehenden , - ihre Beweise werdet ihr nicht verkennen -

haltend am Glauben und reinem Gewissen , welches etliche von sich gestoßen und so im Glauben Schiffbruch gelitten haben ;


Weil du unaufhörliche Feindschaft hegtest und die Israeliten zur Zeit ihres Unheils , zur zeit der Büßung der Endverschuldung dem Schwerte überliefertest , -
daß ich Hirten samt ihren Herden mit dir zerhämmerte , daß ich die Ackerer samt ihren gespannen mit dir zerhämmerte , daß ich Statthalter und Vögte mit dir zerhämmerte !

Wenn jedoch der böse Grind , nachdem der betreffende für rein erklärt war , immer weiter auf der Haut um sich greift ,
Mein Herr und König ! Jene Männer haben übel gehandelt mit alledem , was sie dem Propheten Jeremia angethan haben , daß sie ihn in die Cisterne geworfen haben , so daß er ebendort Hungers sterben muß , weil kein Brot mehr in der Stadt ist .
Und Jahwe sprach zu ihm : Ich habe dein Gebet und dein Flehen gehört , das du vor mich gebracht hast . Ich habe diesen Tempel , den du erbaut hast , zu einem Heiligtume gemacht , indem ich meinen Namen für immer daselbst wohnen lasse , und meine Augen und mein Herz sollen immerdar daselbst weilen .
Zelophhad aber , der Sohn Hephers , des Sohnes Gileads , des Sohnes Machirs , des Sohnes manasses , hatte keine Söhne , sondern nur Töchter , und seine Töchter hießen Mahla , Noa , Hogla , Milka und Thirza .
Es folgte ihm aber eine große Schaar des Volks , und von Weibern die wehklagten , und ihn beweinten .
David aber war mit einem Mantel von Byssus bekleidet und ebenso alle Leviten , die die Lade trugen , und die Sänger und Kenanja , der Oberste beim Tragen , der Oberste der Sänger ; David aber trug ein linnenes Schulterkleid .
Erachte deine Magd nicht für eine Nichtswürdige , denn nur infolge meines großen Kummers und meiner Traurigkeit habe ich bisher geredet .
Das Fett des Sündopfers aber soll er auf dem Altar in Rauch aufgehen lassen .
Und als sie zu der Menge kamen , trat ein Mensch an ihn heran , warf sich vor ihm auf die Knie
Da errichtete Jakob einen Malstein an der Stätte , wo er mit ihm geredet hatte - ein Steinmal - , und goß ein Trankopfer darüber aus und schüttete Öl darüber .
Arthahsastha , der König der Könige , an Esra , den Priester und Schreiber des Gesetzes des Gottes des Himmels - in bekannter Weise ausgefertigt , und so weiter .
Auf dem Pfade der Gerechtigkeit wandle ich , mitten auf den Steigen des Rechts ,
so soll ihn sein Herr vor Gott führen und ihn an die Thüre oder den Thürpfosten stellen , und sein Herr soll ihm das Ohr mit einem Pfriemen durchbohren ; so soll er dann für immer sein Sklave sein .
den kupfernen Altar und das kupferne Gitterwerk an ihm , seine Stangen und alle seine Geräte , das Becken samt seinem Gestelle ,
Gedenkt nicht an das Frühere und achtet nicht mehr auf das , was einst geschah !
und fängt an seine Mitknechte zu schlagen , isset und trinket mit den Trunkenen ,
denn was sagt die Schrift ? Abraham aber glaubte Gott und es ward ihm zur Gerechtigkeit gerechnet .
Dein Haupt auf dir gleicht dem Karmel , und deines Hauptes Haar dem Purpur , - ein König gefesselt durch die Locken !
Als aber ganz Israel vernahm , daß Jerobeam zurückgekehrt sei , sandten sie hin und ließen ihn zur Volksversammlung rufen und machten ihn zum König über das ganze Israel . Niemand hielt es mit dem Hause Davids außer allein der Stamm Juda .
Ebenso aber sollt auch ihr euch freuen und mit mir freuen .
Wie ein goldener Ring und ein Geschmeide von Feingold , so ein weiser Mahner am hörenden Ohr .

Dies ist der Inhalt des Briefs , den sie an den König Arthahsastha sandten : Deine Knechte , die Männer im Gebiete jenseits des Stroms , und so weiter .
Jene Weingärtner aber sprachen unter sich : das ist der Erbe ; kommt , lasset uns ihn töten , so wird das Erbe unser sein .
Hierauf schlachtete Jakob Opfertiere auf dem Berge und lud seine Stammesgenossen ein , das Mahl zu halten . Da hielten sie das Mahl und übernachteten auf dem Berge .
Wo ist nun euer Seligkeitsrühmen ? kann ich euch doch bezeugen , daß ihr womöglich euch die Augen ausgerissen hättet , sie mir zu geben .

Neben Ephraim , von der Ostseite bis zur Westseite : Ruben , ein Stammgebiet .
Dann rafft man Beute zusammen , wie Heuschrecken raffen ; wie Käfer umherrennen , rennt man darin umher .
die Leuchte Gottes war jedoch noch nicht erloschen ; Samuel aber schlief im Tempel Jahwes da , wo die Gotteslade stand , -
Sodann richtete er den Vorhof auf rings um die Wohnung und den Altar und hängte den Vorhang des Vorhofthores auf . Als aber Mose mit der Aufrichtung zu Ende gekommen war ,
Als nun Jakob die Rahel , die Tochter Labans , des Bruders seiner Mutter , erblickte , dazu die Schafe Labans , des Bruders seiner Mutter , da trat Jakob herzu , wälzte den Stein vom Brunnenloch ab und tränkte die Schafe Labans , des Bruders seiner Mutter .

daß die Heiden Miterben sein sollten und Leibesgenossesn und Teilnehmer der Verheißung in Christus Jesus durch das Evangelium ,
Sebah und Zalmunna flohen ; er aber jagte ihnen nach und nahm die beiden midianitischen Könige Sebah und Zalmunna gefangen , das ganze Heer aber scheuchte er auseinander .
Ich eilte und zauderte nicht , deine Gebote zu beobachten .
Gedenket der Gefangenen als Mitgefangene , der Mißhandelten als die ihr ebenfalls im Leibe seid .
Aber jeder an seiner Stelle : Christus als der Erstling , hernach die Seinigen bei seiner Ankunft ;
Da schlossen beide einen Bund vor Jahwe . David aber blieb in Hores , während Jonathan nach Hause ging .
allezeit lernen wollen , und niemals zur Erkenntnis der Wahrheit kommen können .
gleich seinem Kote schwindet er für immer ; die ihn sahen , sprechen : Wo ist er ?
Durch Geduld läßt sich ein Richter überreden , und eine gelinde Zunge zerbricht Knochen .

Die Länge des Vorhofs soll hundert Ellen betragen , die Breite fünfzig Ellen und die Höhe fünf Ellen aus gezwirntem Byssus , mit kupfernen Füßen .
so möge mein Weib einem anderen mahlen , und andere mögen sich über sie strecken .
Und hierauf werden sie den Sohn des Menschen kommen sehen in einer Wolke mit großer Macht und Herrlichkeit .
Alle diese zogen vereint ins Gefilde von Siddim , das ist das heutige Salzmeer .
Der Mann aber sah ihr voll Erstaunen schweigend zu , begierig , zu erfahren , ob Jahwe Glück zu seiner Reise gegeben habe oder nicht .
Und die Räder waren anzusehen , wie das Blinken von Chrysolith . Und die Viere hatten einerlei Gestalt , und ihre Arbeit war , als wenn ein Rad innerhalb des andern wäre .
Die auf den herrschaftlichen Rennpferden reitenden Eilboten zogen auf den Befehl des Königs schleunigst und eiligst aus , sobald das Gesetz in der Burg Susa erlassen worden war .
Ferner sollt ihr einen Ziegenbock herrichten zum Sündopfer und zwei einjährige Lämmer zum Heilsopfer .
Da sprach er : Nicht doch ! Vernimm das Wort Jahwes ! Ich sah Jahwe auf seinem Throne sitzen und das ganze Himmelsheer zu seiner Rechten und Linken bei ihm stehen .
Und etliche fiengen an ihn anzuspeien und sein Gesicht zuzudecken , und ihn mit Fäusten zu schlagen und zu ihm zu sagen : weissage ; und die Diener griffen ihn mit Stockschlägen an .
Und ich werde mein Netz über ihn breiten , und er wird gefangen werden durch mein Fanggarn ; und ich werde ihn nach Babel ins Chaldäerland bringen - dieses selbst aber wird er nicht sehen - , und dort wird er sterben .
Denn als der Pharao verstockt war und uns nicht wollte ziehen lassen , hat Jahwe alle Erstgeburt in Ägypten getötet , sowohl die Erstgeborenen unter den Menschen , als den ersten Wurf des Viehs ; deswegen bringe ich Jahwe jeden ersten männlichen Wurf als Opfer , und jeden Erstgeborenen unter meinen Söhnen löse ich aus .
Alle deine Weiber aber samt deinen Kindern wird man zu den Chaldäern hinausbringen , und du selbst wirst ihren Händen auch nicht entrinnen , vielmehr du sollst ergriffen werden und in die Gewalt des Königs von Babel überliefert werden , und diese Stadt wird niedergebrannt werden .
Er sagte aber zu allen : will jemand mir nachgehen , der verleugne sich selbst , nehme sein Kreuz auf täglich und folge mir .
Wie eine Schwangere , die nahe daran ist zu gebären , sich windet und schreit in ihren Wehen , so waren wir um deinetwillen , Jahwe .
Da sagt Jesus zu ihnen : meine Zeit ist noch nicht da , eure Zeit aber ist immer fertig .
und durch deine Nachkommen sollen alle Völker der Erde gesegnet werden , zum Lohne dafür , daß du meinem Befehle gehorcht hast !
Das Gesetz aber ruht ja nicht auf dem Glauben , sondern Wer es gethan , wird darin leben .
Darum essen die Israeliten bis auf den heutigen Tag die Spannader nicht , die über die Hüftpfanne läuft , weil er Jakob auf die Hüftpfanne , die Spannader , geschlagen hat .
Da er sich aber schon dem Abhang des Oelbergs näherte , fieng die ganze Schar der Jünger an , fröhlich Gott zu loben mit lauter Stimme über all den Wundern , die sie gesehen hatten ,
Und Jaebez rief zum Gott Israels und sprach : Wenn du mich segnest , und mein Gebiet erweiterst , und deine Hand mit mir ist , und wenn du sorgst , daß Unheil fern bleibt , so daß mich kein Schmerz trifft , . . . . Und Gott ließ seine Bitte in Erfüllung gehen .


Je am gleichen Tage sollst du ihm seinen Lohn auszahlen , ehe noch die Sonne untergeht , denn er ist arm und verlangt sehnsüchtig darnach ; sonst ruft er Jahwe wider dich an , und du bist einer Verfehlung schuldig .
seine Schenkel von Eisen , seine Füße teils von Eisen , teils von Thon .
Gedenke doch des Wortes , das du deinem Knechte Mose aufgetragen hast , indem du sprachst : Werdet ihr euch vergehen , so werde ich euch unter die Völker zerstreuen !
Da bat Saul seinen Waffenträger : Zücke dein Schwerrt und durchbohre mich damit , daß nicht diese Unbeschnittenen kommen und ihren Mutwillen mit mir treiben ! Aber sein Waffenträger wollte nicht , weil er sich zu sehr fürchtete . da ergriff Saul das Schwert und stürzte sich darein .

Auch die Zelte mit den Viehherden überwältigen sie und führten Schafe in Menge und Kamele als Beute von dannen und kehrten zurück nach Jerusalem .
So spricht der Herr Jahwe ! Weil deine Buhlerei sich ergoß , und deine Scham bei deiner Hurerei vor deinen Liebhabern und vor allen deinen greulichen Götzen entblößt wurde und wegen des Bluts deiner Kinder , die du ihnen preisgabst , -
Denn ich stimme mit Freuden dem Gesetze Gottes zu nach dem innern Menschen ,
Bist du zu des Meeres Strudeln gelangt und bist du auf dem Grund der Tiefe gewandelt ?

Und er gab ihr Land zum Besitztum , zum Besitztum seinem Volk Israel .
Zieht eure Mutter vor Gericht , zieht sie vor Gericht - sie ist ja nicht mein Weib und ich bin nicht ihr Mann - daß sie die Zeichen ihrer Hurerei aus ihrem Gesichte wegschaffe und die Zeichen ihrer Ehebrecherei zwischen ihren Brüsten !
Als wir das aber vernahmen , wurden wir ganz verzagt , und jedermann entsank der Mut vor euch ; denn Jahwe , euer Gott , ist Gott droben im Himmel und hiernieden auf Erden !
Am Morgen aber befand sich , daß es Lea war . Da sprach er zu Laban : Was hast du mir angethan ? Habe ich nicht um Rahel bei dir gedient ? Warum hast du mich denn betrogen ?
Führt die Sache der Geringen und Verwaisten ; den Elenden und Dürftigen helft zum Recht !
darum , fürwahr , will ich euch aufheben und will euch und die Stadt , die ich euch und euren Vätern verliehen habe , hinwerfen , hinweg aus meinem Angesicht ,
daß sie von einem Meere zum andern wanken und von Norden nach Osten umherschweifen sollen , um das Wort Jahwes zu suchen . Aber sie sollen keines finden !

Gott , der Vertriebene in die Heimat zurückbringt , der Gefangene befreit zu Wohlergehen ; nur die Widerspenstigen sind im dürren Lande geblieben .
Lehre mich , Jahwe , deinen Weg und leite mich auf ebener Bahn um meiner Feinde willen .
weil ich nicht von mir selbst geredet habe , sondern der Vater , der mich gesandt hat , mir den Auftrag gegeben hat , was ich sagen und was ich reden soll .
Darnach schaute ich in meinen Nachtgesichten , wie ein viertes fürchterliches , schreckliches und außerordentlich starkes Tier erschien . Das hatte gewaltige eiserne Zähne ; es fraß und zermalmte und , was übrig blieb , zertrat es mit seinen Füßen . Es war von allen vorherigen Tieren verschieden und hatte zehn Hörner .
Wallfahrtslieder . Zu dir erhebe ich meine Augen , der du im Himmel thronst .
Was für Gewinn hat der Mensch bei aller seiner Mühe , womit er sich müht unter der Sonne !

Dieser hatte aber vier jungfräuliche Töchter , welche weissagten .
Habe wohl acht auf das Aussehen deiner Schafe , richte deine Aufmerksamkeit auf die Herden .
so wird der Herr dieses Knechtes kommen an dem Tage , da er es nicht erwartet ,
Und alle Leute in ihrer Umgebung unterstützten sie mit silbernen Geräten , mit Gold , mit Habe und mit Vieh und Kleinodien , abgesehen von allen freiwilligen Spenden .
Hamath hineingeht , Berotha , Sibraim , welches zwischen dem Gebiete von Damaskus und dem von Hamath liegt , bis Hazar-Enon , das an der Grenze von Hauran liegt .
Bericht sandten sie an ihn und also stand darin geschrieben - : " Dem Könige Darius alles Heil !
und teilte allem Volke , der ganzen Menge Israels , Männern wie Weibern , jedem einen Brotkuchen , ein Stück Fleisch und einen Traubenkuchen aus . Darauf ging jedermann im Volk heim .
Denn der Mensch war über vierzig Jahre alt , an welchem dieses Zeichen der Heilung geschehen war .
zehn gemästete Rinder , zwanzig von der Weide geholte Rinder und hundert Schafe , ungerechnet die Hirsche , Gazellen und Damhirsche und das gemästete Geflügel .
Da ging ich hin und verbarg ihn am Euphrat , wie mir Jahwe befohlen hatte .

Und dies ist die Geschichte Tharahs : Tharah erzeugte Abram , Nahor und Haran ; Haran aber erzeugte Lot .
Und ich will das Land zur Wüstenei und zur Wüste machen , und aus ist's mit seiner stolzen Hoffart , und die Berge Israels sollen wüste liegen , daß niemand mehr über sie dahinzieht .

Was ich da sage , ist als Zulassung zu nehmen , nicht als Gebot .
Harre auf Jahwe ! Sei getrost und starkes Muts ; ja , harre auf Jahwe !
abgesehen von den Sabbaten Jahwes und abgesehen von euren Gaben , sowie von allen euren Gelübdeopfern und allen euren freiwilligen Spenden , die ihr Jahwe bringen wollt .
Ferner sollst du zwei goldene Ringe anfertigen und sie an den beiden Enden der Tasche befestigen , an ihrem inneren , dem Schulterkleide zugewendeten Rand .
Bedrückt Witwen und Waisen , Fremde und Arme nicht und sinnt in eurem Herzen nicht Böses gegeneinander ! "
Als er sodann einen frischen Eselskinnbacken fand , streckte er seine Hand aus , nahm ihn und erschlug damit tausend Mann .


Während nun Samuel Sauls ansichtig wurde , hatte Jahwe ihm Bescheid gegeben : Da ist der Mann , von dem ich dir gesagt habe : der soll über mein Volk herrschen .
Auf den beiden Thürflügeln von Ölbaumholz aber ließ er Schnitzwerk von Keruben , Palmen und Blumengehängen anbringen und überzog es mit Gold , nämlich die Kerube und die Palmen mit breitgeschlagenem Golde .
Sagt er darauf : Gut ! so ist dein Sklave ungefährdet ; gerät er aber in Zorn , so kannst du wissen , daß von ihm auch das Unheil beschlossene Sache ist .
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Abidans , des Sohnes Gideonis .
Jesus aber antwortete : ihr wisset nicht , was ihr verlangt . Könnt ihr den Becher trinken , den ich im Begriff bin zu trinken ? Sagen sie zu ihm : wir können es .
Da kam der Prophet Jesaja zum König Hiskia und fragte ihn : Was haben diese Männer gesagt und woher kommen sie zu dir ? Hiskia erwiderte : Aus fernem Lande sind sie gekommen , von Babel .
Eines Tags nun ging Elisa hinüber nach Sunem . Daselbst wohnte eine reiche Frau ; die nötigte ihn , bei ihr zu speisen . So oft er nun vorüberkam , kehrte er dort ein , um zu speisen .
Darauf sollen die Vornehmsten jener Stadt den Mann nehmen und ihn züchtigen lassen ;
Bringt den Zehnten ganz in das Schatzhaus , daß sich Zehrung in meinem Hause befinde , und versucht es einmal auf diese Weise mit mir , spricht Jahwe der Heerscharen , ob ich euch dann nicht die Fenster des Himmels öffne und euch bis zum Übermaß mit Segen überschütte !
Als dieser Israel höhnte , erlegte ihn Jonathan , der Sohn von Davids Bruder Simei .
will ich dich reichlich segnen und deine Nachkommen so überaus zahlreich werden lassen , wie die Sterne am Himmel und wie der Sand am Ufer des Meeres , und deine Nachkommen sollen die Thore ihrer Feinde besitzen ,

Ich will mich auf meine Warte stellen und auf den Wall treten , um auszuspähn , damit ich erfahre , was er mit mir reden und was er mir auf meine Beschwerde erwidern wird .
Friede den Brüdern und Liebe samt Glauben , von Gott dem Vater und dem Herrn Jesus Christus .
Hinten und vorn hast du mich umschlossen und legtest auf mich deine Hand .
Denn sie waren dreistöckig und hatten keine Säulen entsprechend den Säulen der Vorhöfe ; deshalb waren die oberen Zellen verkürzt gegen die unteren und mittleren Zellen .
In der Angst und Bedrängnis , in die dich dein Feind versetzt , wirst du deine Leibesfrucht verzehren , das Fleisch deiner Söhne und Töchter , die dir Jahwe , dein Gott , gegeben hat .
Da berührte mich plötzlich eine Hand und rüttelte mich auf , daß ich mich auf meine Kniee und Handflächen stützte .
Das Gewicht der Nägel betrug fünfzig Sekel Goldes . Auch die Obergemächer überzog er mit Gold .
Da befahl er ihm : Sprich doch zu ihr : Sieh' , du hast unsertwegen alle diese Unruhe gemacht ; was kann man für dich thun ? Brauchst du Fürsprache beim König oder beim Feldhauptmanne ? Sie antwortete : ich wohne sicher inmitten meiner Geschlechtsgenossen !
Dieses Volk aber hat einen störrigen und aufrührerischen Sinn : sie haben sich abgewandt und sind ihres Wegs gegangen ,

Denn wer da thut den Willen meines Vaters in den Himmeln , der ist mir Bruder , Schwester und Mutter .
Einen Frevler wird man nicht mehr edel nennen , noch einen Schurken vornehm heißen .
Alle , die mich sehen , spotten über mich , verziehen die Lippe , schütteln den Kopf .

Also meine Brüder , trachtet nach dem Weissagen , hindert das Zungenreden nicht ;
Und sie machten sich einen Stier in jenen Tagen , und brachten dem Götzenbild Opfer , und ergötzten sich an den Werken ihrer Hände .
Suchet Jahwe , während er sich finden läßt , rufet ihn an , während er nahe ist !
Ja , fernhin wollte ich schweben , wollte in der Wüste weilen . Sela .

So will denn auch ich beginnen , dich zu schlagen , Verheerung zu stiften wegen deiner Sünden .
Der Donner Jahwes macht die Wüste erzittern , Jahwe macht erzittern die Wüste Kades .

wie das Wasser Steine zerreibt , und seine Fluten das Erdreich fortschwemmen , so hast du des Menschen Hoffen vernichtet .

Die Einfältigen eignen sich Narrheit an , aber die Gescheiten werden mit Erkenntnis gekrönt .

Und Jesus sagte zu ihm : werde sehend ; dein Glaube hat dir geholfen .
Und er traf einen Juden Namens Aquila , aus Pontus stammend , der kürzlich von Italien hergekommen war , samt seiner Frau Priscilla ( aus Anlaß des Ediktes des Claudius , daß alle Juden Rom verlassen sollen ) , besuchte sie ,
Fünfundzwanzig Jahre war er alt , als er König ward , und neunundzwanzig Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Joadin und stammte aus Jerusalem .
Wandert nach Tarsis hinüber ! Heult , ihr Küstenbewohner !
Nicht ein einziger von diesen Männern , von diesem bösen Geschlechte , soll das schöne Land sehen , das ich ihren Vätern zugeschworen habe .
Von allen diesen Leuten waren 700 auserlesene Männer linkshändig : jeder derselben verstand haarscharf mit Steinen zu schleudern , ohne zu fehlen .
Von mir ist Befehl ergangen , daß jeder , der in meinem Reiche von dem Volk Israel und seinen Priestern und Leviten willens ist , nach Jerusalem zu ziehen , mit dir ziehen soll ,
Schreit etwa der Wildesel auf grüner Weide , oder brüllt der Stier bei seinem Mengfutter ?
Denn Jahwe allein verleiht Weisheit , aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Vernunft .
Eure Merksprüche sind Aschensprüche , Lehmschanzen sind eure Schanzen .
Nun sage ich euch : Ich werde sie nicht vor euch vertreiben , damit sie euch zu Stacheln in euren Seiten und ihre Götter für euch zum Fallstrick werden .
Errette mich von den Übelthätern und hilf mir gegen die Blutgierigen .
Aber sie weigerten sich aufzumerken , und ihre Schulter sträubte sich gegen das Joch ; sie machten ihre Ohren taub , daß sie nicht hörten ,
Sie aber stand mitten in der Nacht auf , nahm meinen Sohn von meiner Seite , während deine Magd schlief , und legte ihn an ihren Busen ; ihren toten Sohn aber legte sie an meinen Busen .
seine Seele der Grube zu entreißen , daß er vom Lichte des Lebens umleuchtet werde .
Und seine Eltern zogen alljährlich nach Jerusalem am Passafeste .
So spricht Jahwe , der Gott Israels : Sprecht also zum Könige von Juda , der euch zu mir gesandt hat , mich zu befragen : Die Heeresmacht des Pharao , die zu eurer Unterstützung ausgezogen ist , wird alsbald in ihr Land , nach Ägypten , zurückkehren ,
Denn ich bin mit dir und niemand soll dir etwas anhaben zu deinem Schaden . Denn mein ist ein großes Volk in dieser Stadt .
Sagt Jesus zu ihnen : kommt und frühstückt . Keiner von den Jüngern wagte ihn auszufragen : wer bist du ? da sie wußten , daß er der Herr sei .
denn ich labe die lechzenden Seelen und jegliche dahinschmachtende Seele sättige ich .
Da sprachen sie : Wir wollen sie zurückgeben und nichts von ihnen zurückverlangen ; wir wollen thun , wie du wünschest . Da ließ ich die Priester rufen und ließ ihnen einen Eid abnehmen , daß sie demgemäß verfahren wollten .
Wie Schakale in Ruinen , so sind deine Propheten , o Israel !
Ahimaaz aber , der Sohn Zadoks , rief : Ich möchte gern hinlaufen und dem Könige die Botschaft bringen , daß ihm Jahwe Recht geschafft hat gegenüber seinen Feinden .


Auf freiem Felde sollst du hinsinken , denn ich habe es geredet , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
für welches ich bestellt bin als Botschafter und Apostel und Lehrer .
Für die nach Osten gewendete Seite fünfzig Ellen ;
Und ebenso besprengte er die Hütte und die sämtlichen Geräte des Dienstes mit dem Blut .
Die Nachkommen Gersoms aber nach ihren Geschlechtern erhielten vom Stamme Issachar und vom Stamme Asser und vom Stamme Naphtalie und vom Stamme Manasse in Basan dreizehn Städte .
Gott aber kam des Nachts im Traum zu Laban , dem Aramäer , und sprach zu ihm : Hüte dich , Jakob ein böses Wort zu sagen !
Und Semaja , der Sohn Nethaneels , der Schreiber aus der Zahl der Leviten , schrieb sie auf in Gegenwart des Königs und der Fürsten und des Priesters Zadok und Ahimelechs , des Sohnes Abjathars , sowie der Familienhäupter der Priester und Leviten . Je eine Familie wurde von der Linie Eleasar und je eine von der Linie Ithamar ausgelost .
Und er rief ihn und sagte zu ihm : wie muß ich das von dir hören ? gib Rechenschaft von deiner Verwaltung , denn du kannst nicht länger verwalten .
Es sagte aber Jesus zu den Hohenpriestern und Tempeloffizieren und Aeltesten , die auf ihn eindrangen : wie gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen mit Schwertern und Stöcken !
Und aus der Stadt nahm er einen Kämmerer , welcher befehlshaber über die Kriegsleute war , und sieben Männer aus der ständigen Umgebung des Königs , die in der Stadt vorgefunden wurden , und den Schreiber des Feldhauptmanns , der die Landbevölkerung zum Kriegsdienste aufbot , und sechzig Mann von der Landbevölkerung , die im Bereiche der Stadt vorgefunden wurden .
Und die Tochter Assers hieß Serah .
In jedem Rechtshandel aber , der von seiten eurer Brüder , die in ihren Städten wohnen , vor euch gebracht wird , er betreffe nun einen Mord oder irgend ein Gesetz und Gebot oder irgendwelche Satzungen und Rechte , sollt ihr sie belehren , damit sie sich nicht gegen Jahwe verschulden , und nicht ein grimmiger Zorn über euch und eure Brüder komme . Also sollt ihr verfahren , damit ihr euch nicht verschuldet !
Moses aber floh aus diesem Anlaß , und wurde Beisasse im Lande Midian , woselbst er zwei Söhne zeugte .

Und sie werden ein Klagelied über dich anstimmen und von dir sagen : Wie bist du zugrunde gegangen , vom Meere verschwunden , du hochgepriesene Stadt , die da mächtig war auf dem Meere , sie und ihre Bewohner , die vor sich erzittern machte alle ihre Bewohner .
Denn er steht dem Armen zur Rechten , um ihm zu helfen gegen die , die ihn verdammen .
Gott , mit unseren Ohren haben wir gehört , unsere Väter haben uns erzählt : Ein großes Werk hast du in ihren Tagen ausgeführt , in den Tagen der Vorzeit .
Paras , Kusch und Put sind mit ihnen , sie alle mit Schild und Helm ;
Denn ich habe sie nicht gesandt - ist der Spruch Jahwes - , vielmehr weissagen sie trügerisch in meinem Namen , damit ich euch forttreibe und ihr zu Grunde geht samt den Propheten , die euch geweissagt haben !

Sie aber , nachdem sie den König gehört , zogen dahin ; und siehe , der Stern , den sie im Osten gesehen hatten , zog vor ihnen her , bis er an die Wohnung des Kindes kam , da stand er stille .
Auch dies sind Sprüche Salomos , welche zusammengestellt haben die Männer Hiskias , des Königs von Juda .
Geboren werden hat seine Zeit und Sterben hat seine Zeit ; Pflanzen hat seine Zeit und das Ausreißen von Gepflanztem hat seine Zeit ;
Und die Königin Esther , die Tochter Abihails , und der Jude Mardachai schrieben unter Einsetzung ihres ganzen Ansehens , um dieses zweite Purimschreiben zum Gesetze zu erheben .
Siehe , ich sende euch wie Schafe mitten unter Wölfe ; so seid denn klug wie die Schlangen und ohne Falsch wie die Tauben .

so schaudre ich vor allen meinen Schmerzen : ich weiß , daß du mich nicht lossprechen wirst .
Wenn ich gegen eine Waise meine Faust geschwungen , weil ich im Thore Beistand für mich sah ,

Sie aber wissen nichts von den Gedanken Jahwes und verstehn seinen Ratschluß nicht , daß er sie zusammengebracht hat wie Garben auf die Tenne !
Dank meinem Gotte , steht mir das Zungenreden mehr zu Gebot als euch allen .

Du sollst nicht Kleider anziehen , die aus zweierlei Fäden , aus Wolle und Flachs , zusammengewirkt sind .
und sprich zum Lande Israel : So spricht Jahwe : Fürwahr , ich will an dich und werde mein Schwert aus seiner Scheide ziehen und Fromme und Gottlose aus dir hinwegtilgen .
Gott , sei nicht ferne von mir ; mein Gott , eile mir zu Hilfe !
Wähle dir aber aus dem ganzen Volke tüchtige , gottesfürchtige , vertrauenswürdige und uneigennützige Männer und bestelle sie zu Vorgesetzten über je tausend , je hundert , je fünfzig und je zehn ,
Und dies sind die Söhne Aarons : sein Sohn Eleasar , dessen Sohn Pinehas , dessen Sohn Abisua ,
In derselben Stunde traten einige Pharisäer herzu und sagten zu ihm : gehe und ziehe weg von hier , denn Herodes will dich töten .
Du mußt aber Öl darauf thun und Weihrauch darauf legen - ein Speisopfer ist es .

Da schrieen sie zu Jahwe in ihrer Not ; der half ihnen aus ihren Ängsten .
und sie werden bestürzt sein ! Krämpfe und Wehen packen sie , wie eine Gebärende winden sie sich ; einer starrt den andern an , ihre Gesichter glühen wie Flammen .
Die Breite der Wand des Seitenstocks nach außen betrug fünf Ellen ; dazu kam ein Raum , der freigelassen war zwischen dem Seitenstock und dem Tempel .
Da er nun so mit ihnen zusammen war , befahl er ihnen sich nicht von Jerusalem zu entfernen , sondern abzuwarten die Verheißung des Vaters , die ihr von mir gehört habt ;
Da sagte Jesus zu Petrus : stecke dein Schwert in die Scheide . Soll ich den Becher , den mir der Vater gegeben hat , nicht trinken ?
Da nahm Tharah seinen Sohn Abram und Lot , den Sohn seines Sohnes Haran , und seine Schwiegertochter Sarai , das Weib seines Sohnes Abram , und führte sie aus Ur in Chaldäa hinweg , um in das Land Kanaan zu ziehen ; und sie gelangten bis Haran und ließen sich daselbst nieder .
Und jeder , der irgend ein Geräte berührt , auf dem Sie saß , muß seine Kleider waschen und sich baden und bleibt unrein bis zum Abend .
Samuel hörte alles an , was das Volk redete , und trug es Jahwe vor .
Er denkt in seinem Sinne : Gott vergißt es ; er hat sein Angesicht verborgen , er sieht es nimmermehr !
Da sprach Gott zu Abraham : Laß es dir nicht leid sein wegen des Knaben und wegen deiner Sklavin ; gehorche Sara in allem , was sie von dir verlangt ; denn nur die , die von Isaak stammen , werden als deine wahrhaften Nachkommen gelten .
Da rief Samuel Jahwe an , und Jahwe sandte an jenem Tage Gewitter und Regen . Das Volk aber gerieth in große Angst vor Jahwe und vor Samuel .
Und Abraham nannte seinen neugebornen Sohn , den ihm Sara geboren hatte , Isaak .
Als dies die Volksmenge wahrnahm , gefiel es ihr wohl ; überhaupt gefiel alles , was der König that , der Volksmenge wohl .
Denn meine Schuld muß ich bekennen , gräme mich wegen meiner Sünde .
Bileam erwiderte der Eselin : Weil du mich zum Narren gehabt hast ! Hätte ich nur ein Schwert in der Hand , so hätte ich dich längst umgebracht !
" Wohlan , laßt uns umkehren zu Jahwe ! Denn nur er wird uns , wenn er uns zerfleischt hat , auch wieder heilen , wenn er verwundet hat , auch verbinden .

Und sie brachen auf aus der Steppe Sin und lagerten sich in Dophka .
Sodann stellte er den Vorhof her : für die nach Süden gewendete Seite Vorhofumhänge aus gezwirntem Byssus , hundert Ellen lang ,
So zerschlug er ihnen Schenkel und Hüfte mit heftigen Schlägen . Dann ging er hinab und nahm seinen Aufenthalt in der Felsenkluft von Etam .
Begieb dich nicht auf den Pfad der Gottlosen und gehe nicht auf dem Wege der Bösen einher .

Wer einfältig ist , kehre hier ein ! und wem es an Verstand gebricht , zu dem spricht sie :
Und laßt euch nicht von Hiskia auf Jahwe vertrösten , wenn er spricht : Jahwe wird uns sicherlich erretten , und diese Stadt wird nicht in die Gewalt des Königs von Assyrien überliefert werden .
der König von Dor , das zu Naphat Dor gehört , einer ; der König der Heiden von Gilgal , einer ;
Sie kamen aber auf dem Wege über Amphipolis und Apollonia nach Thessalonike , wo die Juden eine Synagoge hatten .
Und ich zog des Nachts durch das Thalthor hinaus , und zwar in der Richtung nach der Drachenquelle und dem Mistthore hin ; dabei betrachtete ich die Mauern Jerusalems , wie sie auseinandergerissen und ihre Thore vom Feuer verzehrt waren .
Jesus von Nazaret , wie ihn Gott gesalbt hat mit heiligem Geist und Kraft , und er ist umhergezogen , wohlthuend und heilend alle vom Teufel Bewältigten , denn Gott war mit ihm .

Der Herr ließ Siegesruf erschallen ; der Siegesbotinnen war ein großes Heer :
Die Söhne des Eliphas aber waren : Theman , Omar , Zepho , Gaetham und Kenas .
Auch euch , die ihr tot waret durch die Uebertretungen und euer unbeschnittenes Fleisch , hat er lebendig gemacht mit ihm , indem er uns alle Fehltritte schenkte ,
In jener Gegend aber hatte der Vornehmste der Insel mit Namen Publius Ländereien , der nahm uns auf und bewirtete uns gütig drei Tage .
Was aber sonst noch von Ela zu sagen ist , und alles was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
bis ein Geist aus der Höhe auf uns ausgegossen wird , daß die Steppe zum Fruchtgarten werde , und der Fruchtgarten für Wald gelte ,
Der soll meinem Namen einen Tempel bauen ; er soll mir Sohn , und ich will ihm Vater sein und will den Thron seines Königtums über Israel für immer bestätigen .
Da sprach Josua : Wie hast du uns ins Unglück gestürzt ! So stürze dich jetzt Jahwe ins Unglück ! Da bewarfen ihn alle Israeliten mit Steinen , und sie verbrannten sie und steinigten sie .
der dich in der Steppe mit Manna speiste , welches deinen Vätern unbekannt war , um dich zu demütigen und auf die Probe zu stellen , damit er dir in der Folgezeit Gutes thue ,
in seinen Tagen wird Juda geholfen werden , und wird Israel in Sicherheit wohnen , und dies wird sein Name sein , mit dem man ihn benennen wird : Jahwe ist unsere Gerechtigkeit !
Flieht , rettet euch ! und werdet gleich einem Wachholderstrauch in der Wüste !
Ich sprach zu mir selbst : Wohlan denn , versuche es mit Freude und genieße Gutes ! Aber fürwahr , auch das ist eitel .
Als sie nun sah , daß jene fest entschlossen war , mit ihr zu gehen , redete sie ihr nicht weiter zu .
Wenn du vom Entheiligen des Sabbats deinen Fuß fernhältst , daß du nicht deine Geschäfte an meinem heiligen Tage verrichtest , wenn du den Sabbat eine Wonne , den heiligen Tage Jahwes verehrungswürdig nennst und ihn in Ehren hältst , so daß du nicht deinem Tagewerke nachgehst , deine Geschäfte vornimmst und Geschwätz verführst , -
und spracht : Jahwe , unser Gott , hat uns nun seine Herrlichkeit und seine Größe sehen lassen , und wir haben seine Stimme aus dem Feuer heraus vernommen ; so haben wir uns heute überzeugt , daß Gott mit dem Menschen reden kann , ohne daß dieser sterben muß .
weil ihr meinem Befehle ungehorsam wart in der Steppe Zin , als die Gemeinde haderte und ihr mich vor ihren Augen durch das Wasser verherrlichen solltet . ( Das ist das Haderwasser von Kades in der Steppe Zin . )
als sie aber eintraten , fanden sie den Leichnam nicht ,

Sieben Tage hindurch soll man den Altar entsündigen und ihn reinigen und ihn einweihen .
Jakob aber gab dem Esau Brot und ein Gericht Linsen . Da aß er und trank , stand auf und ging davon ; so verscherzte Esau leichtfertig sein Erstgeburtsrecht .
Von da marschierten sie auf das Gebirge Ephraim und gelangten an das Haus Michas .
Sündigt ein Mensch wider Menschen , so entscheidet die Gottheit ; sündigt aber jemand wider Jahwe - wer wollte sich da für ihn zum Richter aufwerfen ? Sie aber hörten nicht auf die Worte ihres Vaters , denn Jahwe hatte ihren Tod beschlossen .
und gleich lauernden Räubern ist die Priesterbande . Am Wege morden sie bei Sichem ; ja , Schandthat haben sie verübt !
Ihr nun - hört ja weder auf eure Propheten noch auf eure Wahrsager noch auf eure Träume noch auf eure Zeichendeuter noch auf eure Zauberer , wenn sie also zu euch sprechen : Ihr werdet mit nichten dem Könige von Babel dienstbar werden !
Schmeckt und seht , daß Jahwe gütig ist ; wohl dem Manne , der bei ihm Zuflucht sucht !
im Eifer Verfolger der Gemeinde , in der Gerechtigkeit , der des Gesetzes , ohne Tadel bestanden .
Die Nachkommen Asgads : 2322 .
Ägypten und Juda , Edom und die Ammoniter und Moab und alle mit abgestutztem Haarrand , die in der Wüste wohnen , - denn alle Heiden sind unbeschnitten , alle vom Hause Israel aber sind unbeschnittenen Herzens .
Denn es war ihretwegen eine Verordnung des Königs ergangen , indem den Sängern die Lieferung ihres Bedarfs für jeden einzelnen Tag fest zugesichert war .
Darum eben hielt ich es nicht mehr aus und schickte hin um Kunde von eurem Glauben , ob euch nicht der Versucher versucht habe , und unsere Arbeit vergeblich geworden sei .
Und so soll Chaldäa eine Beute werden ; alle , die darin Beute machen , sollen genug haben , ist der Spruch Jahwes .
und derselbe fieng an offen aufzutreten in der Synagoge . Da ihn aber Priscilla und Aquila hörten , nahmen sie in zu sich und setzten ihm die Lehre noch genauer auseinander .
Und für diesmal sage ich euch , lasset ab von diesen Leuten und gebt sie frei ( denn wenn der Plan oder das Werk von Menschen ist , so wird es zu nichte werden ;
Aber der Tetrarch Herodes , den er rügte wegen der Herodias , der Frau seines Bruder , und wegen alles Bösen was Herodes gethan hatte ,
Er lacht des Getöses der Stadt ; das Lärmen des Treibers hört er nicht .
zu wandeln würdig des Herrn zu allem Wohlgefallen , fruchtbringend in allem guten Werke und wachsend zur Erkenntnis Gottes ,
Und Mose stieg aus den Steppen Moabs auf den Berg Nebo , auf die Spitze des Pisga , der gegenüber von Jericho liegt ; da zeigte ihm Jahwe das ganze Land : Gilead bis nach Dan ,

So will ich immerdar deinen Namen besingen , um Tag für Tag meine Gelübde zu erfüllen !
Vielleicht giebt es fünfzig Unschuldige in der Stadt . Willst du die auch umbringen und nicht vielmehr den Ort begnadigen um der fünfzig Unschuldigen willen , die darin sind ?
Ein Geschlecht geht dahin und ein anderes kommt , aber die Erde bleibt ewig stehn .
Und der zweite goß seine Schale aus auf das Meer ; und es ward zu Blut wie von einem Toten , und alles lebendige Wesen starb , was im Meer war .
Und der gegen ihn anrückt , wird ganz nach seinem Belieben handeln , da ihm niemand standhält . Er wird feste Stellung nehmen in dem Lande , das die Zierde der Länder ist ; Verderben geht von seiner Hand aus .
Du aber , o Menschensohn , bestimme zwei Wege , auf denen das Schwert des Königs von Babel kommen soll ; von einem Lande sollen sie beide auslaufen . Und setze einen Wegweiser an die Spitze des Wegs zu einer jeden Stadt ,
Diese Worte sprach er im Schatzhause lehrend im Tempel ; und niemand griff ihn , weil seine Stunde noch nicht gekommen war .
Und er kam nach Nazara , wo er auferzogen war , und trat nach seiner Gewohnheit am Sabbattage in die Synagoge ein , und stand auf zum Lesen .
Hierauf sollst du die beiden goldenen Schnuren an den beiden Ringen an den Enden der Tasche befestigen ;

Sie alle , die zu Thorhütern an den Schwellen auserlesen waren , beliefen sich auf 212 ; ihre Eintragung in die Geschlechtsregister fand in ihren Dörfern statt . David und Samuel , der Seher , hatten sie in ihre Amtspflicht eingesetzt .

Ich kenne deine Bedrängnis und Armut - doch du bist reich - und die Lästerung derer , die sich Juden heißen , und sind es doch nicht , sondern eine Synagoge des Satans . Fürchte nichts , was dir von Leiden bevorsteht .
Da erscholl bei Sonnenuntergang durch das Heer der Ruf : Jeder nach seiner Stadt und nach seinem Lande -
Wer ein Ohr hat , höre , was der Geist den Gemeinden sagt : der Sieger soll nicht geschädigt werden vom zweiten Tod .
und die levitischen Sänger insgesamt , Asaph , Heman , Jeduthun nebst ihren Söhnen und Brüdern , standen in Byssus gekleidet mit Cymbeln , Harfen und Zithern östlich vom Altar , und bei ihnen hundertundzwanzig Priester , welche Trompeten bliesen ;
damit wir nicht vom Satan überlistet werden ; kennen wir doch seine Anschläge nur zu wohl .
Darum müssen nun ihre jungen Männer auf ihre Straßen fallen , und alle Kriegsleute jenes Tags hinweggetilgt werden , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen .
Der aber wurde von ihm abtrünnig , indem er seine Boten nach Ägypten schickte , daß man ihm Rosse und Kriegsvolk gebe . Wird's wohl gut ablaufen ? Wird der , der so etwas thut , davon kommen ? Wird er , nachdem er den Vertrag gebrochen hat , davon kommen ?


Gott aber ließ Daniel bei dem Oberkämmerer Huld und Erbarmen finden ;
So brachen sie zum ersten Mal auf , gemäß dem Befehle Jahwes durch Mose .
Denn meine Seele ist mit Leiden gesättigt , und mein Leben ist der Unterwelt nahe .
Denn er , der Blutschuld rächt , hat ihrer gedacht , hat das Schreien der Elenden nicht vergessen .
Sagt seine Mutter zu den Aufwärtern : was er euch sagt , das thut .
Um den Stier Bethavens werden sich die Bewohner Samarias sorgen ; ja , seine Anhänger werden um ihn trauern , und seine Pfaffen für ihn zittern , - für den Ruhm Bethavens , daß er von ihm fortwandert .

verräterisch , leichtsinnig , aufgeblasen , die Lust liebend mehr als Gott ,
Sie erwiderten : Wollt ihr die Lade des Gottes Israels fortschaffen , so laßt sie nicht ohne Entgelt von dannen gehn , sondern erstattet ihr ein Sühngeschenk . Dann werdet ihr heil , und es wird euch kund werden , weshalb seine Hand nicht von euch abläßt .
und redete und verhandelte auch mit den Hellenisten . Diese aber legten es darauf an , ihn zu töten .

So wahr Gott lebt , der mir mein Recht entzogen , und der Allmächtige , der meine Seele betrübt hat -
Die Hohenpriester aber und das ganze Synedrium suchten Zeugnis gegen Jesus um ihn zu töten , und fanden keines :
So spricht Jahwe : Gnade fand in der Wüste das Volk der dem Schwert Entronnenen : gehe hin , daß du ihm , - Israel - Ruhe verschaffest !
die Säume der Erde zu fassen , daß die Frevler von ihr abgeschüttelt werden ?
vom Stamme der Simeoniten Samuel , der Sohn Ammihubs ;
Und wenn dich dein Sohn einst fragen wird : Was bedeutet dies ? so sollst du ihm antworten : Mit gewaltiger Hand hat uns Jahwe aus Ägypten , dem Lande , wo wir Sklaven waren , hinweggeführt .
Zählst du die Monde , die sie trächtig gehen , und weißt du die Zeit , wann sie gebären ?
Er hat den Trompetenschall gehört , hat sich aber nicht warnen lassen : sein Blut sei auf ihm ! Jener aber hat gewarnt und sein Leben gerettet .
Da fragte er : Was für ein Pfand soll ich dir geben ? Sie erwiderte : Deinen Siegelring , deine Schnur und den Stab , den du in der Hand hast . Da gab er es ihr und wohnte ihr bei , und sie wurde schwanger von ihm .
Wenn er geruhte , mit ihm zu streiten , - nicht auf eins von Tausend könnt' er ihm erwidern !
Jahwe ist groß und hoch zu rühmen , und seine Größe ist unausforschlich .
" weil er seine Hand gegen Gott ausgereckt und dem Allmächtigen Trotz geboten hat .
Es standen aber alle seine Bekannten von ferne , auch die Frauen , die ihm mitgefolgt waren von Galiläa und sahen es .
Das zwölfte auf Hasabja , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
und hat gesagt : fürchte dich nicht , Paulus , du sollst vor den Kaiser kommen , und siehe , Gott hat dir alle deine Schiffsgenossen geschenkt .
Und hinter der Thür und dem Pfosten brachtest du dein Merkzeichen an , denn abtrünnig von mir hast du dein Lager aufgedeckt und bestiegen , hast es weit gemacht , und du bedangst dir von ihnen deinen Lohn aus , du liebtest ihr Beilager , schautest aus nach jeder winkenden Hand .
Sarai aber sprach zu Abram : Die Kränkung , die mir widerfährt , komme über dich ! Ich selbst habe dir meine Leibmagd abgetreten ; nun sie aber merkt , daß sie schwanger ist , sieht sie mich geringschätzig an . Jahwe richte zwischen mir und dir !
ihre Augen zu öffnen zur Bekehrung , sie zu bekehren von Finsternis zu Licht , und von der Macht des Satans zu Gott , daß sie empfangen Sündenvergebung und Anteil bei den Geheiligten durch den glauben an mich .
mit dem Köstlichsten der Erde und ihrer Fülle ! Und das Wohlgefallen dessen , der im Dornbusch wohnt , komme auf das Haupt Josephs und auf den Scheitel des Gekrönten unter seinen Brüdern !
Ich bin's , der kund gethan und Rettung geschafft und verkündigt hat , und nicht war's ein fremder unter euch . Und so seid ihr meine Zeugen , ist der Spruch Jahwes : Ich bin Gott !
Selig die ihr jetzt hungert , den ihr werdet gesättigt werden . Selig , die ihr jetzt weinet , denn ihr werdet lachen .
Sodann soll er das junge Rind vor Jahwe schlachten ; die Söhne Aarons aber , die Priester , sollen das Blut darbringen . Und zwar sollen sie das Blut ringsum an den Altar sprengen , der vor der Thüre des Offenbarungszeltes steht .
Wenn jemand etwas von seinem erblichen Grundbesitze Jahwe weiht , so richtet sich der Schätzungswert nach dem Maße der Aussaat ; ein Feld von einem Gomer Gerste Aussaat ist auf fünfzig Silbersekel zu schätzen .

denn ihr wisset , daß er zwar nachmals des Segens Erbe begehrte , aber abgewiesen ward . Denn er fand keinen Raum zur Reue , obwohl er sie mit Thränen suchte .
Es kam der Sohn des Menschen , aß und trank , da sagen sie : siehe , der Fresser und Weinsäufer , der Zöllner und Sünder Freund . ( Doch die Weisheit ward gerechtfertigt an ihren Werken . )
Und Jesus zog umher in allen Städten und Dörfern , und lehrte in ihren Synagogen , und verkündete das Evangelium vom Reich , und heilte alle Krankheiten und Gebrechen .

Rechne uns nicht die Verschuldungen der Vorfahren zu ; eilends komme uns dein Erbarmen entgegen , denn wir sind ganz geschwächt .
stemme seine Hand auf den Kopf seine Opfers und schlachte es sodann vor dem Offenbarungszelte ; die Söhne Aarons aber sollen das Blut ringsum an den Altar sprengen .
Und Bogen werden Jünglinge zerschmettern ; und sie werden sich weder der Leibesfrucht erbarmen , noch mitleidig auf die Kinder blicken .
Denn nur wenn ihr euch ernstlich eines guten Wandels und guter Thaten befleißigt , wenn ihr ernstlich das Recht zur Geltung bringt bei dem Streite des einen mit dem andern ,
Beltsazar , du Oberster der Zauberer , der du , wie ich weiß , von heiligem göttlichem Geist erfüllt bist , und dem kein Geheimnis zu schwierig ist , vernimm , was ich im Traume gesehen habe , und sage dann , was es bedeutet !
Horch ! - das Geschrei der Hirten und das Geheul der Vornehmsten der Herde , weil Jahwe ihre Weide verwüstet ,
Und ein jedes hatte vier Gesichter . Das Gesicht des einen war das Gesicht eines Stiers , das Gesicht des zweiten war das Gesicht eines Menschen ; der dritte hatte das Gesicht eines Löwen und der vierte das Gesicht eines Adlers .
Ihn meldet an sein Dröhnen , ihn , der seinen Zorn gegen das Unrecht eifern laßt .
Sollte in Wahrheit Gott bei den Menschen auf Erden wohnen ? Siehe , der Himmel und die höchsten Himmel können dich nicht fassen , geschweige denn dieser Tempel , den ich gebaut habe .
Setzt euer Vertrauen nur ja nicht auf die trügerischen Reden , wenn sie sagen : Der Tempel Jahwes , der Tempel Jahwes , der Tempel Jahwes ist dies !
kehrten sie mit vielen Schätzen und einem sehr großen Viehstand , mit Silber und Gold , Kupfer und Eisen und sehr zahlreichen Gewändern nach Hause zurück und teilten mit ihren Volksgenossen , was sie von ihren Feinden erbeutet hatten .
Da aber Jesus bei sich selbst wußte , daß seine Jünger darüber murren , sagte er zu ihnen : das gibt euch Anstoß ?
Die Massen aber sagten : das ist der Prophet Jesus , der von Nazaret in Galiläa .
Es geht aber ihre Grenze auf der Nordseite vom Jordan aus . Sodann zieht sich die Grenze aufwärts zu dem Bergrücken nördlich von Jericho und weiter hinauf auf das Gebirge nach Westen zu und läuft aus nach der Steppe von Beth Aven zu .
Gath , Maresa , Siph ,
Alles reine Geflügel dürft ihr essen .
An jenem Tage wird Jahwe der Heerscharen dem Reste seines Volks eine schmucke Krone und ein herrlicher Stirnreif sein

während Paulus darthat , daß er weder gegen das jüdische Gesetz , noch gegen den Tempel , noch gegen den Kaiser sich irgend vergangen habe .

Da sprach Elia zu ihm : Elisa , bleibe doch hier , denn Jahwe hat mich nach Jericho gesandt ! Er aber antwortete : So wahr Jahwe lebt , und so wahr du lebst , ich verlasse dich nicht ! So kamen sie nach Jericho .
Da sandten die sämtlichen Oberen Judi , den Sohn Nathanjas , des Sohnes Selemjas , des Sohnes Chusis , an Baruch mit der Botschaft : Die Rolle , aus der du dem Volke laut vorgelesen hast , die nimm mit dir und komm hierher ! - und Baruch , der Sohn Nerijas , nahm die Rolle mit sich und kam zu ihnen .
Da wirst du an deinen Wandel gedenken und wirst beschämt sein , wenn du deine älteren Schwestern samt den jüngeren nimmst , und ich sie dir als Töchter gebe , aber nicht um deines Bundes willen .
Er aber sprach : Hört , was ich sage ! Wenn unter euch ein Prophet ist , so offenbare ich mich ihm durch Gesichte oder rede durch Träume mit ihm .
so viele ihrer vom Stamme Juda gemustert wurden , beliefen sich auf 74600 .
und nahm die Schätze des Tempels Jahwes und die Schätze des königlichen Palastes ; samt und sonders nahm er's . Und er nahm alle die goldenen Schilde , die Salomo hatte anfertigen lassen .
Da sprach Jahwe zu mir : Vom Norden her wird das Unheil zum Sieden gebracht über alle Bewohner des Landes ,
Da sie aber das hörten , giengen sie um die Morgenfrühe in den Tempel und lehrten . Der Hohepriester aber stellte sich ein mit seinem Anhang , und sie riefen das Synedrium zusammen und die ganze Aeltestenschaft der Söhne Israels , und schickten ins Gefängnis sie zu holen .
Und Abia legte sich zu seinen Vätern , und man begrub ihn in der Stadt Davids . Und sein Sohn Asa ward König an seiner Statt .
Verflucht ist , wer seiner Schwägerin beiwohnt ! Und das ganze Volk soll sprechen : So sei es !
Da redete Jahwe mit Mose folgendermaßen :
Hierauf sagte Amnon zu Thamar : Bringe das Essen ins innere Gemach , dann will ich aus deiner Hand essen . Thamar nahm die Kuchen , die sie bereitet hatte , und brachte sie ihrem Bruder Amnon ins innere Gemach .
Wenn ihr von der Welt wäret , so würde die Welt das Ihrige lieben . Weil ihr aber nicht von der Welt seid , sondern ich euch von der Welt ausgelesen habe , deswegen haßt euch die Welt .
Sieh' , alles hat mein Auge gesehen , mein Ohr gehört und sich's gemerkt !
Ich werde nicht mehr viel mit euch reden , denn es kommt der Herrscher der Welt . Zwar hat er kein Recht an mich ,

Und er sprach zu mir : Menschensohn , siehst du wohl , was sie da machen ? Große Greuel sind es , welche das Haus Israel hier treibt , so daß ich fern bleiben muß von meinem Heiligtum ; aber du wirst noch weitere große Greuel sehen !
Wenn ein paar Männer einen Streit haben , und einer den andern mit einem Stein oder mit einem Karst schlägt , so daß er zwar nicht stirbt , aber bettlägerig wird ,
Morgen früh aber werdet ihr Jahwes Majestät zu sehen bekommen ; denn er hat euer Murren wider Jahwe gehört . Was sind aber wir , daß ihr wider uns murrt ?
Nur Glück und Huld werden mir alle meine Lebenstage auf dem Fuße folgen , und im Hause Jahwes werde ich bleiben lebenslang .
Nur dürft ihr euch nicht gegen Jahwe empören und dürft euch nicht fürchten vor den Bewohnern des Landes , denn wir werden sie aufzehren . Ihr Schutz ist von ihnen gewichen , während mit uns Jahwe ist ; fürchtet sie nicht !
Und alle Israeliten gaben zur Zeit Serubabels und zur Zeit Nehemias die Abgaben für die Sänger und die Thorhüter , soviel für jeden Tag erforderlich war , und zwar lieferten sie die Weihegaben den Leviten , die Leviten aber lieferten den Nachkommen Aarons die ihnen zukommenden Weihegaben .
So spricht , der das scharfe zweischneidige Schwert hat : Ich weiß wo du wohnst : wo der Thron des Satans ist ; und du hältst an meinem Namen , und hast meinen Glauben nicht verleugnet in den Tagen Antipas meines treuen Zeugen , der bei euch getötet war , da wo der Satan wohnt .

Denn ihr möget alle nacheinander weissagen , damit alle lernen und ermahnt werden .
Sodann gebot der König dem Hilkia und Ahikam , dem Sohne Saphans , und Abdon , dem Sohne Michas , und Saphan , dem Staatsschreiber , und Asaja , dem Leibdiener des Königs , folgendes :
Jahwe aber sprach zu Mose : Nimm zu dir Josua , den Sohn Nuns , einen Mann , der von Geist erfüllt ist , lege ihm die Hand auf
Es gedenkt , es gedenkt und ist gebeugt in mir meine Seele .
Da rief der König von Israel einen Kämmerer und befahl : Hole schleunigst Micha , den Sohn Jimlas !
Das Sitzen aber zu meiner Rechten oder Linken zu verteilen kommt nicht mir zu , sondern es kommt denen zu , welchen es bereitet ist .
so nehme ich heute den Himmel und die Erde zu Zeugen gegen euch , daß ihr dann schIeunigst aus dem Lande vertilgt werden sollt , in das ihr über den Jordan hinüberziehen werdet , um es in Besitz zu nehmen . Ihr werdet dann nicht eine lange Reihe von Jahren darin bleiben , sondern gänzlich daraus vertilgt werden .
Ganz Israel hat dein Gesetz übertreten und ist in Ungehorsam von dir abgewichen . da ergoß sich über uns der Fluch und Schwur , der im Gesetze Moses , des Knechtes Gottes , geschrieben steht , weil wir gegen ihn gesündigt hatten .
Wenn ich jetzt dastehe bei der Quelle , und die Töchter der Stadtbewohner herauskommen , um Wasser zu schöpfen -
Wenn sein Herr ihm ein Weib gegeben und sie ihm Knaben oder Mädchen geboren hat , so soll das Weib nebst ihren Kindern ihrem Herrn gehören , und er soll allein entlassen werden .
Weisheit ist besser als Kriegsgeräte , aber ein einziger Sünder verdirbt viel Gutes .
Da sprach Joseph zu ihnen : Es ist so , wie ich euch gesagt habe : Spione seid ihr !
Und ich sage euch : machet euch Freunde mit dem Mamon der Ungerechtigkeit , daß , wenn er ausgeht , sie euch in die ewigen Hütten aufnehmen .
Und ganz die gleiche Plage wird die Rosse , die Maultiere , die Kamele und Esel und überhaupt alles Vieh treffen , das sich in jenen Kriegslagern befinden wird .
Kein Müder und kein Strauchelnder ist darunter ; sie schlafen und schlummern nicht . Nicht löst sich der Gurt ihrer Lenden , nicht reißt ihnen ein Schuhriemen .
Von der sechsten Stunde an aber brach eine Finsternis ein über das ganze Land bis zur neunten Stunde .
Du darfst nicht eines von deinen Kindern hergeben , um es dem Melech zu weihen , daß du nicht entheiligest den Namen deines Gottes ; ich bin Jahwe .
denn aus dem Zornwein ihrer Unzucht haben alle Nationen getrunken , und die Könige der Erde haben mit ihr Unzucht getrieben , und die Kaufleute der Erde sind von der Gewalt ihrer Ueppigkeit reich geworden .

Zeugt der nun aber einen Sohn , und dieser sieht alle Vergehungen , die sein Vater beging , und fürchtet sich und handelt nicht ebenso ,
Er aber antwortete : habt ihr nicht gelesen , daß der Schöpfer sie von Anfang an als Mann und Frau erschuf ?

und wenn der Satan wider sich selbst aufgestanden und gespalten ist , so kann er nicht bestehen , sondern es ist zu Ende mit ihm .
Das waren die Städte , die für alle Israeliten und die Fremdlinge , die unter ihnen weilten , festgesetzt waren , daß alle , die dorthin fliehen sollten , die einen Menschen unvorsätzlich töten würden , damit sie nicht durch den Bluträcher umgebracht würden , ehe sie vor der Gemeinde gestanden hätten .
Wie könnte da ein Mensch Recht haben gegen Gott , und rein erscheinen der vom Weib Geborene ?
Unterwelt und Abgrund bekommen nie genug ; so sind auch der Menschen Augen unersättlich .


Saul und sie und die ganze israelitische Mannschaft befinden sich nämlich im Terebinthenthal im Kampfe mit den Philistern .
Aber der Kanaaniter führte falsche Wage ; er liebt es , zu übervorteilen !
Ich sage aber so : so lange der Erbe unmündig ist , ist kein Unterschied zwischen ihm und einem Knechte , obwohl ihm alles gehört ,
Der rief wider den Altar auf Geheiß Jahwes und sprach : Altar , Altar ! so spricht Jahwe : Einst wird dem Hause Davids ein Sohn geboren werden , namens Josia ; der wird auf dir die Höhenpriester schlachten , die auf dir räuchern , und Menschengebeine wird man auf dir verbrennen !
Die Ströme sollen in die Hände klatschen , die Berge insgesamt jubeln
So beruft denn alle Propheten des Baal , alle seine Verehrer und alle seine Priester zu mir - keiner darf fehlen ! Denn ich habe ein großes Opferfest für den Baal vor ; keiner , der fehlen wird , soll am Leben bleiben ! Aber Jehu handelte dabei hinterlistig , um die Verehrer des Baal umzubringen .
O , glücklich der Mann , den Gott zurechtweist ! - so verschmähe nicht die Zucht des Allmächtigen !
das Südland und die Jordans-Aue , die Ebene der Palmenstadt Jericho bis nach Zoar .
Als er wieder eingeschlafen war , träumte ihm abermals und zwar , es wüchsen sieben Ähren an einem Halme , dick und schön .
Und jede Thüre hatte zwei Thürblätter , zwei drehbare Thürblätter ; zwei hatte die eine Thüre und zwei Thürblätter hatte die andere Thüre .
Jesus aber achtete nicht auf die Rede , und sagte zu dem Synagogenvorsteher : fürchte dich nicht , glaube nur .
Entsetzt euch , ihr Himmel , darob und schaudert , erstarrt über die Maßen ! - ist der Spruch Jahwes .
Und wenn euere Kinder euch dann fragen : Was habt ihr da für einen Brauch ?
Denn nun ist's schwerer , als der Sand am Meer - drum gehen irre meine Worte !
Sodann zog Omri mit dem ganzen Israel von Gibbethon heran , und sie belagerten Thirza .
Als aber Rebeka aufschaute , erblickte sie den Isaak . Da sprang sie herab vom Kamel
zum Beispiel , wenn einer mit seinem Nächsten in den Wald geht , um Holz zu fällen , und es holt seine Hand mit der Axt aus , um einen Baum zu fällen , und das Eisen fährt vom Stiel ab und trifft seinen Nächsten so , daß er stirbt , ein solcher mag sich in eine dieser Städte flüchten , um am Leben zu bleiben ,
Auf den Händen werden sie dich tragen , daß du mit deinem Fuße nicht an einen Stein stoßest .
Da sprach Debora zu Barak : Auf ! denn dies ist der Tag , an dem Jahwe Sisera in deine Gewalt gegeben hat ; ist doch Jahwe selbst vor dir her ausgezogen ! So stieg denn Barak vom Berge Thabor herab und 10000 Mann folgten ihm .
Darauf aber sprachen sie untereinander : Wir thun Unrecht ! Dieser Tag ist ein Tag guter Botschaft . Wenn wir aber schweigen und bis zum lichten Morgen warten , so trifft uns Verschuldung . Laßt uns daher jetzt hineingehen und es im Palaste des Königs melden !
Es fand sich aber in ihr ein armer , weiser Mann , der rettete die Stadt durch seine Weisheit ; aber kein Mensch gedachte jenes armen Mannes .
Alsdann wird der Tod dem Leben vorgezogen werden von dem ganzen Überreste , von allen , die übrig geblieben sind von diesem bösen Geschlecht , an allen den Orten , wohin ich sie verstoßen habe , - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen .
Und ebenso ließ er für den Eingang zum Hauptraume Pfosten aus Holz vom wilden Ölbaum , viereckige Pfosten , anfertigen
Ihr Schwert wird ihnen ins eigene Herz dringen , und ihre Bogen werden zerbrochen werden .
Das Denkmal eurer Sünde aber , das ihr verfertigt hattet , das Kalb , nahm ich , verbrannte es und zerstieß und zermalmte es vollständig , bis es zu feinem Staube wurde ; diesen Staub warf ich in den Bach , der vom Berge herabfließt .
Ihr habt nun lange genug dieses Gebirge umzogen ; schlagt die Richtung nach Norden ein !
Dies ist die Verrichtung der Söhne Kahaths am Offenbarungszelte : die hochheiligen Dinge .
so will ich Ariel bedrängen , daß Wehklage und Klage entsteht , und sie soll mir wie Ariel werden !
Wie die Ranke nicht Frucht bringen kann von sich selbst , wenn sie nicht am Weinstock bleibt , so auch ihr nicht , wenn ihr nicht in mir bleibet .
will ich alle Nationen versammeln und sie in das Tal Josaphat hinunterführen , um dort mit ihnen ins Gericht zu gehen wegen meines Volks und meines Erbteils Israel , weil sie es unter die Heiden versprengt und mein Land zerstückt haben ;
Was aber sonst noch von Baesa zu sagen ist und was er ausgeführt hat und seine tapferen Thaten , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Hierauf sagt Jesus zu ihnen : fürchtet euch nicht ; gehet hin und verkündet es meinen Brüdern , damit sie nach Galiläa gehen , und dort sollen sie mich sehen .
Sodann setzt sich die Grenze fort von Bethel nach Lus , zieht sich hinüber nach dem Gebiete der Arkiter nach Ataroth ,
holt euren Vater und eure Familien und kommt her zu mir , so will ich euch zur Verfügung stellen , was Ägypten irgend Gutes bietet ; so sollt ihr vom Besten genießen , was das Land erzeugt .
damit man in dem Land , aus dem du uns weggeführt hast , nicht sagen könne : Weil Jahwe nicht imstande war , sie in das Land zu bringen , das er ihnen verheißen hatte , und weil er sie haßte , hat er sie weggeführt , um sie in der Steppe umkommen zu lassen !
Er gelangte zu den Schafhürden am Wege . Dort befand sich eine Höhle . Saul trat ein , um seine Notdurft zu verrichten , während David sich mit seinen Leuten im Innern der Höhle niedergelassen hatte .
Denn der König wird darauf eingehen , daß er seine Sklavin aus den Händen des Mannes befreie , der darnach trachtet , mich und meinen Sohn zugleich aus dem Eigentume Gottes hinwegzutilgen .
Einer , der Weisheit liebt , macht seinem Vater Freude ; wer es aber mit Huren hält , bringt sein Vermögen durch .
Sagt die Frau zu ihm : Herr , du hast keinen Schöpfeimer und der Brunnen ist tief ; woher willst du das lebendige Wasser haben ?
Und er rief seine Jünger herbei und sagte zu ihnen : wahrlich , ich sage euch , diese arme Witwe hat mehr eingelegt , als alle , die in den Schatzkasten einlegten .
Da sagten sie zu ihm : wie wurden dir denn die Augen aufgethan ?
die war ein überaus schönes Mädchen , und sie wurde des Königs Pflegerin und bediente ihn , aber der König wohnte ihr nicht bei .
wohlschmeckende Speise genoß ich nicht , Fleisch und Wein kamen nicht in meinen Mund , und nie salbte ich mich , bis volle drei Wochen vorüber waren .
Verfertigt euch neben mir keine silbernen Götzen ; auch goldene Götzen sollt ihr euch nicht verfertigen .
Und wer nicht gefunden ward aufgeschrieben in dem Buch des Lebens , wurde in den Feuersee geworfen .
Da gebot David seiner Schar : Jeder gürte sein Schwert um . Dann gürtete David auch sein Schwert um , und sie marschierten unter Davids Führung aus , bei 400 Mann stark ; 200 aber blieben beim Gepäck .
Dann kam er wieder , ging im Hause einmal auf und ab , stieg hinauf und beugte sich abermals über ihn . Da nieste der Knabe siebenmal ; darnach schlug der Knabe seine Augen auf .
Als sie ihn aber nicht länger verbergen konnte , holte sie für ihn ein Kästchen aus Papyrusschilf , verpichte es mit Asphalt und Pech und setzte es , nachdem sie das Kind hineingelegt hatte , ins Schilf am Ufer des Nils .

und schrien , da sie den Rauch von ihrem Brande sahen : wo ist eine Stadt so groß wie diese ?
verachtet die Prophetie nicht .
Ich aber sage euch : nicht dem Bösen widerstehen ; sondern wer dich schlägt auf die rechte Wange , dem biete auch die andere .
so sollst du selig sein , weil sie es dir nicht vergelten können ; denn es wird dir vergolten werden in der Auferstehung der Gerechten .
daß wir seien zum Lobe seiner Herrlichkeit , die wir zuvorgehofft haben im Christus ,
und gehe hinaus ins Thal Ben Hinnom , das vor dem Scherbenthore liegt , und verkündige dort die Worte , die ich zu dir reden werde ,
Darum spricht Jahwe , der Gott der Heerscharen , der Gott Israels , also : Nun will ich über Juda und über alle Bewohner Jerusalems all' das Unheil bringen , das ich ihnen angedroht habe , weil ich zu ihnen geredet habe , ohne daß sie hörten , und ihnen zurief , ohne daß sie antworteten .

Jahwe ist erhaben über alle Völker , den Himmel überragt seine Herrlichkeit .
Der Altar aber barst , und die Fettasche wurde vom Altar herab verschüttet , gemäß dem Wahrzeichen , das der Gottesmann auf Geheiß Jahwes angekündigt hatte .
da erhob sie sich , warf sich dann mit dem Angesicht zur Erde nieder und rief : Dein Sklavin betrachtet sich als Magd , bereit , den Untergebenen meines herrn die Füße zu waschen !

Unsere Verfolger waren schneller als die Adler unterm Himmel , setzten uns nach auf den Bergen , lauerten uns auf in der Wüste .
die sich freuen würden bis zum Jubel , jauchzen würden , wenn sie das Grab fänden -
Bist du weise , so bist du dir zu gut weise ; bist du aber ein Spötter , so wirst du allein es tragen .
Und es wird geschehen , daß jeder , der den Namen des Herrn anruft , wird gerettet werden .
Aber die Aramäer flohen vor den Israeliten , und David tötete den Aramäern 7000 Wagenpferde und 40000 Mann Fußvolk ; auch Sophach , den Feldherrn , tötete er .
Und Gott segnete den siebenten Tag und erklärte ihn für heilig , weil er an ihm geruht hat von all seinem Werk , das er geschaffen und gemacht hatte .
Dem , der viele Köpfe zählt , sollst du ausgedehnten Erbbesitz geben , dagegen dem , der wenig zählt , einen kleinen Erbbesitz ; einem jeden soll mit Rücksicht auf die aus ihm Gemusterten sein Erbbesitz zugewiesen werden .
Denn wieferne er selbst gelitten hat durch Versuchung , kann er denen , die versucht werden , helfen .
Wie einer , der am kalten Tage das Kleid ablegt , wie Essig auf bösen Grind , also ist , wer einem betrübten Herzen Lieder singt .
Haben wir Nahrung und Kleidung , so sei es uns genug .
( Damit das Wort erfüllt würde , das er gesprochen hatte : die du mir gegeben hast , ich habe deren keinen verderben lassen . )
Dazu kamen noch die ephraimitischen Städte , die abgesondert inmitten des Erbbesitzes der Manassiten lagen , sämtliche Städte mit den zugehörigen Dörfern .
So haltet euch denn bereit nach euren Familien in euren Abteilungen gemäß der Vorschrift Davids , des Königs von Israel , und dem Erlasse seines Sohnes Salomo .
Jehu aber gelangte nach Jesreel . Sobald Isebel das erfuhr , schminkte sie ihre Augenlider , schmückte ihr Haupt und schaute zum Fenster hinaus .

bei Königen und Ratsherren der Länder , die Pyramiden für sich bauten ,
als wiedergeboren nicht aus vergänglicher sondern aus unvergänglicher Saat durch Gottes lebendiges und beständiges Wort ,
Darum mußt du Moreseth Gath den Abschied geben ! Die Häuser von Achsib enttäuschen die Könige Israels .
Jahwe ist Gott und er leuchtete uns . Bindet das Festopfer mit Seilen , bis an die Hörner des Altars !
Inmitten Erschlagener bereiten sie ihm ein Lager samt all' seiner Menge , deren Gräber rings um ihn her sind , insgesamt Unbeschnittene , vom Schwert Erschlagene - denn der Schrecken vor ihnen war einst dem Lande der Lebendigen auferlegt . Und nun tragen sie ihre Schmach bei den in die Gruft Hinabgestigenen ; inmitten Erschlagener wurden sie gelegt .
Am Morgen denkst du : wäre es doch erst Abend ! und am Abend denkst du : wäre es doch erst Morgen ! infolge der Angst , die dein Herz erfüllt , und bei dem Anblick dessen , was deine Augen sehen müssen .
Ihr Schlangen und Otternbrut , wie wollt ihr fliehen vor dem Gerichte der Hölle ?
Da ließ der Pharao Mose und Aaron rufen und sprach zu ihnen : Wohlan ! bringt doch euerem Gott hier im Lande Opfer !
Er hat auf dem Wege meine Kraft gebeugt , meine Lebenstage verkürzt .
Du sollst das Recht nicht beugen , nicht parteilich sein und nicht Geschenke annehmen ; denn das Geschenk macht die Weisen blind und verkehrt die gerechte Sache .
Es erhoben sich aber seine Diener , zettelten eine Verschwörung an und erschlugen Jehoas im Hause Millo , wo es nach Silla hinabgeht .
Und da nun die Menge wahrnahm , daß Jesus ebenso wenig da sei als seine Jünger , bestiegen sie die Schiffe , und fuhren nach Kapernaum , Jesus zu suchen .
Wer an den Sohn Gottes glaubt , hat das Zeugnis durch ihn ; wer Gott nicht glaubt , hat ihn zum Lügner gemacht , weil er nicht geglaubt hat an das Zeugnis , welches Gott gezeugt hat über seinen Sohn .
Sie entbrannte gegen die Söhne Assurs , gegen berühmte Statthalter und Befehlshaber , die auf das Prächtigste gekleidet waren , gegen Reiter , die auf Rossen ritten , lauter anmutige Jünglinge .
" Über das , was ich nicht sehe , belehre du mich ; wenn ich Unrecht gethan habe , will ich's nicht wieder thun " .
so müßt ihr alle Bewohner des Landes vor euch austreiben und alle ihre Bildwerke vernichten . Auch alle ihre Gußbilder sollt ihr vernichten und alle ihre Opferhöhen verwüsten
dessen ganzes Auftreten nichts ist , als wie es der Satan vermag , lauter Macht , Zeichen und Wunder der Lüge ,

Zurückgekehrt jammertet ihr vor Jahwe ; aber Jahwe achtete nicht auf euer Wehklagen und hörte nicht auf euch .
Ferner Adaja , der Sohn Jerohams , des Sohnes Pashurs , des Sohnes Malchias , und Maesai , der Sohn Adiels , des Sohnes Jaseras , des Sohnes Mesullams , des Sohnes Mesillemiths , des Sohnes Immers ,

Ihr Männer , wie lange soll meine Ehre geschändet werden ? Wie lange wollt ihr euch an Nichtiges halten , nach Lügen trachten ? Sela .
Um die Zeit aber , wo man das Speisopfer darzubringen pflegt , trat der Prophet Elia herzu und sprach : Jahwe , du Gott Abrahams , Isaaks und Israels , laß heute kund werden , daß du Gott in Israel bist , ich aber dein Knecht , und daß ich auf dein Geheiß dieses alles gethan habe .
Oder daß sie zwei Tage oder einen Monat oder längere Zeit blieb , indem die Wolke über der Wohnung verzog und auf ihr ruhen blieb ; so blieben dann die Israeliten gelagert und brachen nicht auf . Wenn sie sich aber erhob , so brachen sie auf .
Janum , Beth Thappuah , Apheka ,
Als Buße aber soll er für Jahwe einen fehllosen Widder aus seiner Kleinvieh-Herde nach deiner Schätzung als Schuldopfer zum Priester bringen .
Noha , den vierten , und Rapha den fünften .
Du hassest die , die sich an die nichtigen Götzen halten ; ich aber vertraue auf Jahwe .
Ein Herrscher , der auf Lügenwort horcht , des Diener sind alle gottlos .
Und er verabschiedete sie , und gieng hin auf den Berg zu beten .
Giebst du ihn uns aber nicht mit , so reisen wir nicht . Denn der Mann hat uns erklärt : Ihr dürft mir nicht vor die Augen kommen , wenn ihr nicht euren Bruder mitbringt .
da gab ihnen der König eine harte Antwort . Und der König Rehabeam kehrte sich nicht an den Rat der Alten ,
da bat ich : Herr Jahwe , laß doch ab ! Wie wird Jakob bestehen können ? Er ist ja so gering !
Nur sollt ihr wissen , daß ihr , wenn ihr mich tötet , unschuldiges Blut über euch und diese Stadt und ihre Bewohner bringt ; denn Jahwe hat mich in Wahrheit zu euch gesandt , alle diese Worte laut vor euch zu verkündigen !
Er war mit David in Pasdammim , während die Philister sich dort zur Schlacht versammelt hatten . Es war aber dort ein Stück Feld von Gerste . Als aber die Leute vor den Philistern flohen ,
Sodann goß er für sie vier goldene Ringe für ihre vier Füße , und zwar zwei Ringe auf ihrer einen Seite und zwei Ringe auf ihrer anderen Seite .
Und es deucht ihnen wie ein Trugorakel , weil's auf viele Wochen geht ; er aber bringt ihre Schuld in Erinnerung , damit sie gefangen werden .
Da geboten uns unsere Häuptlinge und alle Bewohner unseres Landes : Versorgt euch mit Zehrung für die Reise , zieht ihnen entgegen und sprecht zu ihnen : Wir wollen euch unterthan sein ; so trefft nun ein friedliches Abkommen mit uns !
Auf , lasset uns gehen ; siehe , der mich ausliefert , ist angekommen .
Und dies war die Grundlegung zum Bau des Tempels Gottes von seiten Salomos : Die Länge betrug - nach altem Maße - sechzig Ellen , die Breite zwanzig Ellen .
Sagte Jesus zu ihm : du hast ihn gesehen ; ja der mit dir spricht , der ist es .
So spricht der Herr , Jahwe : Fürwahr , ich will nach den Heiden hin meine Hand erheben und nach den Völkern zu mein Panier aufstecken , daß sie deine Söhne im Busen herbeibringen , und deine Töchter auf der Schulter hergetragen werden .
Und die Massen verwunderten sich . Einige von ihnen aber sagten : mit Beelzebul dem obersten der Dämonen , treibt er die Dämonen aus .
Sodann sprach Jahwe : Es ist eine Stätte in meiner Nähe , da magst du hintreten auf den Felsen .

Vorbei ist's fürderhin mit Moabs Ruhm ! In Hesbon plant man Unheil wider es : " Wohlan , laßt es uns ausrotten , daß es aufhört , ein Volk zu sein ! " Auch du , Madmen , wirst vernichtet werden , hinter dir her zieht das Schwert !
ihnen aber wurden die Augen geöffnet , und sie erkannten ihn ; und er ward unsichtbar vor ihnen .
Da gebot Hiskia , im Tempel Jahwes Zellen herzurichten . Und als man sie hergerichtet hatte ,
Laßt die Arbeit an diesem Tempel Gottes gewähren ; der Statthalter der Juden und die Vornehmen der Juden mögen diesen Tempel Gottes auf seiner früheren Stelle wieder aufbauen .
als aber die Güte und Menschenfreundlichkeit Gottes unseres Heilandes erschien ,

Und der Pharao wolle dazu thun und Aufseher über das Land bestellen , um während der sieben Jahre des Überflusses den Fünften von Ägypten erheben zu lassen .
An jenem Tage werdet ihr auf meinen Namen bitten , und ich sage euch nicht , daß ich den Vater euretwegen angehen werde ;
Somit rottet ihr euch wider Jahwe zusammen , du und deine ganze Rotte , - denn was ist Aaron , daß ihr wider ihn murrt ?
Darum sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : Alle meine Worte werden sich nicht länger mehr hinziehen ; das Wort , das ich rede , wird ausgeführt werden ! - ist der Spruch des Herrn Jahwe .

Machet rein die Hände , ihr Sünder , und keusch die Herzen , ihr Unlautere .

" Das alles ist verzeichnet in einer Schrift von der Hand Jahwes ; er hat mich über alle Arbeiten zur Ausführung des Plans unterwiesen . "
Du hast Menschen über unser Haupt dahinfahren lassen , ins Feuer und ins Wasser sind wir gekommen , aber du hast uns herausgeführt ins Weite .
Darum gleicht das Reich der Himmel einem Könige , der mit seinen Dienern Rechnung halten wollte .
Daß Juda und Israel sicher wohnten , ein jeglicher unter seinem Weinstock und unter seinem Feigenbaum , von Dan bis Beerseba , so lange Salomo lebte .
euch zu enthalten des Götzenopfers , und des Blutes , und des Erstickten , und der Unzucht . Wenn ihr euch davor bewahrt , werdet ihr wohl daran thun . Lebet wohl .
Der Erzengel Michael aber , als er mit dem Teufel stritt und verhandelte über den Leichnam Moses' , wagte doch nicht lästerndes Urteil auf ihn zu werfen , vielmehr sagte er : der Herr strafe dich .
Ich aber sage euch : jeder , der seinem Bruder zürnt , soll dem Gerichte verfallen sein . Wer aber seinen Bruder einen Taugenichts heißt , soll dem Synedrium , und wer ihn einen Gottlosen heißt , soll für die Feuerhölle verfallen sein .
Die Nachkommen Adins : 655 .
Schwärzer als Ruß ist ihr Aussehn geworden , man erkennt sie nicht auf den Straßen , ihre Haut klebt an ihrem Gebein , ist ausgedörrt wie Holz .
und nicht wie ihre Väter würden , ein abtrünniges und widerspenstiges Geschlecht , ein Geschlecht , das nicht festes Sinnes war , und dessen Geist nicht treulich an Gott hielt .
die mit der Welt verkehren , als hätten sie nichts davon . Denn die Gestalt dieser Welt ist am vergehen .
wenn du der Stimme Jahwes , deines Gottes , gehorsam seine Gebote und Satzungen , was in diesem Gesetzbuch aufgezeichnet ist , befolgst , wenn du dich von ganzem Herzen und von ganzer Seele zu Jahwe , deinem Gotte , bekehrst .
und sie sangen wie ein neues Lied vor dem Throne und vor den vier Tieren und den Aeltesten ; und niemand konnte das Lied lernen außer den hundert vier und vierzig tausend die erkauft sind von der Erde .
Und er überzog sie inwendig und auswendig mit gediegenem Gold und brachte einen ringsumlaufenden goldenen Kranz an ihr an .
Die Gnadenerweisungen Jahwes will ich preisen , die Ruhmestaten Jahwes , entsprechend alle dem , was uns Jahwe erwiesen hat , und die vielfältige Güte gegen das Haus Israels , die er ihnen erwiesen hat gemäß seiner Barmherzigkeit und der Fülle seiner Gnaden ,
Der Herr aber sprach zu ihm : Ja ihr Pharisäer , ihr reinigt das Auswendige am Becher und an der Schüssel , was ihr aber inwendig habt , ist voll Raub und Bosheit .
Voller Wonne will ich sein über Jahwe , jubeln soll meine Seele über meinen Gott , daß er mich bekleidet hat mit Gewändern des Heils , mit dem Mantel der Gerechtigkeit mich umhüllt , - wie ein Bräutigam , der den Kopfschmuck herrichtet , und wie eine Braut , die ihren Brautstaat anlegt .
So spricht der Herr Jahwe : Ich mache zunichte die Götzen und vertilge die Abgötter aus Noph und die Fürsten aus Ägyptenland , daß es künftig keine mehr geben soll ; und ich werde Ägypten in Furcht setzen .
Ist es jemand von einem Monat bis zu fünf Jahren , so soll der Schätzungswert des Knaben fünf Silbersekel , der Schätzungswert des Mädchens drei Silbersekel betragen .
Aber freuen mögen sich alle , die bei dir Zuflucht suchen ; ewig mögen sie jubeln , da du sie beschirmst , und frohlocken mögen um deinetwillen , die deinen Namen lieben .
" Du sitzest da , redest wider deinen Bruder , bringst Beschimpfung auf den Sohn deiner Mutter .
Und die heilige Stadt , das neue Jerusalem sah ich herabkommen aus dem Himmel von Gott , bereitet wie eine für ihren Mann geschmückte Braut ,
So nahm denn David den Speer und die Wasserschale von Sauls Kopfende weg , dann gingen sie ihres Weges , ohne daß jemand sie sah oder jemand es merkte oder erwachte ; vielmehr schliefen alle , weil sich ein von Jahwe gesandter tiefer Schlaf auf sie herabgesnkt hatte .
Und David versammelte die Nachkommen Aarons und die Leviten :
daß das Schwert über Rabba , die Hauptstadt der Ammoniter , sowie über Juda und Jerusalem in seiner Mitte komme .
Aber er half ihnen um seines Namens willen , um seine Stärke kund zu thun .
Es müssen dich preisen , o Gott , die Völker ; es müssen dich preisen die Völker alle .
Die Kläger traten auf , und vermochten nicht etwas Schlimmes , wie ich es vermutete , über ihn vorzubringen .
Nun fragte Saul Jonathan : Thue mir kund : was hast du getan ? Da that es ihm Jonathan kund und sprach : Mit der Spitze des Stabes , den ich in der Hand hielt , kostete ich nur ein wenig Honig - dafür soll ich sterben ? !
Ringsum wandeln die Gottlosen , wenn Gemeinheit unter den Menschenkindern obenauf kommt .

Das sind die Stämme der Söhne Noahs nach ihren Sippschaften , ihren Völkern ; und von ihnen zweigten sich ab die Völker auf Erden nach der Flut .
Jahwe hat unsere gerechte Sache ans Licht gebracht : Kommt laßt uns in Zion das Thun Jahwes , unseres Gottes , erzählen ! "
Und ich werde meinen Geist in euer Inneres legen und schaffen , daß ihr nach meinen Satzungen wandelt und meine Ordnungen beobachtet und darnach thut .
Gürte dein Schwert um die Hüfte , du Held , deinen Glanz und deine Hoheit !
Er kann erretten und befreien , thut Zeichen und Wunder am Himmel und auf Erden , er der Daniel aus der Gewalt der Löwen errettet hat .
Du darfst nicht aus Anlaß irgend welches Gelübdes Hurenlohn oder Hundegeld in das Haus Jahwes , deines Gottes , bringen , denn auch dieses beides ist Jahwe , deinem Gott , ein Greuel .
Würden sie dabei diejenige meinen , von der sie ausgezogen sind , so hätten sie Gelegenheit zur Rückkehr .
Denn ihr seid alle Söhne Gottes durch den Glauben an Christus Jesus .
Doch du stehst gerecht da bei alledem , was über uns gekommen ist ; denn du hast Treue geübt , wir aber haben gefrevelt .
Denn wir sind Teilhaber an Christus geworden , sofern wir nämlich den Anfang unserer Zuversicht bis zum Ende fest behalten .
Da zogen von dem Volk ungefähr dreitausend Mann dorthin ; sie wurden jedoch von den Einwohnern von Ai in die Flucht geschlagen .
Denn selbst wenn ihr das ganze Heer der Chaldäer , das mit euch kämpft , schlagen würdet , und es blieben davon nur einige Schwerverwundete übrig , so würden sie sich doch ein jeder in seinem Zelt aufraffen und diese Stadt niederbrennen !

Sodann nimm das Salböl , gieße es ihm aufs Haupt und salbe ihn so .
Es standen aber da die Knechte und Diener , die ein Kohlenfeuer gemacht hatten , weil es kalt war , und wärmten sich ; Petrus aber stand auch bei ihnen und wärmte sich .
Und Mose sagte den Israeliten die Festzeiten Jahwes .
Da sprach Jahwe zu Mose folgendermaßen :

Wir freuen uns ja , wenn wir schwach sind , ihr aber stark waret . Darauf geht auch unser Flehen , daß es mit euch richtig werde .
Und da sie ihre Buhlerei offen trieb und ihre Scham entblößte , da riß sich meine Seele von ihr los , wie sich meine Seele von ihrer Schwester losgerissen hatte .
Und er that , was Jahwe wohlgefiel , ganz wie sein Vater Usia gethan hatte ; nur drang er nicht in den Tempel ein . Das Volk aber handelte noch immer verderbt .
Wenn sie euch aber vor die Synagogen und vor Herrschaften und Behörden stellen , so sorget nicht , wie oder womit ihre euch verteidigen , oder was ihr sagen möget .
Die Nachkommen Adonikams : 667 .
Deshalb sprich : So spricht der Herr Jahwe : Aber ich will euch sammeln aus den Völkern und euch zusammenbringen aus den Ländern , in die ihr zerstreut wurdet , und will euch das Land Israel wieder verleihen .
um dem Hause Israel ans Herz zu greifen , weil sie sich mir entfremdet haben durch ihre Götzen insgesamt .


Denn den Thoren mordet sein Unmut , und den Albernen tötet sein Eifern .
Da trat ein neuer König in Ägypten auf , der Joseph nicht mehr gekannt hatte .
Die Milch aßt ihr und mit der Wolle kleidetet ihr euch und das Gemästete schlachtetet ihr , aber geweidet habt ihr die Schafe nicht !
Unsere Ansprache kam nicht aus Schwärmerei , oder Unlauterkeit , noch geschah sie in Truglist ;
Und ich werde die Ströme trocken legen und das Land in die Hand von Bösewichtern verkaufen und das Land samt dem , was es füllt , durch die Hand Fremder verwüsten . Ich Jahwe , habe es geredet !


Sondern was der Welt für thöricht gilt , hat Gott auserwählt , die Weisen zu beschämen ; und was der Welt für schwach gilt , hat Gott auserwählt , das Starke zu beschämen ;
Und er stellte das eine in Bethel auf , das andere aber that er nach Dan .

da sie von früher her von mir wissen , wenn sie Zeugnis geben wollen , wie ich nach der strengsten Sekte unserer Religion lebte als Pharisäer .
Wenn ich aber mit Gottes Geist die Dämonen austreibe , so ist ja das Reich Gottes schon über euch gekommen .
Und der Anblick , den ich hatte , glich dem Anblick , den ich gehabt hatte , als er erschien , die Stadt zu verderben , und der Anblick des Gefährts , das ich sah , glich dem Anblicke , den ich am Flusse Kebar gehabt hatte , und ich fiel auf mein Angesicht .

Jeder der die Sünde thut , thut auch die Ungesetzlichkeit , und die Sünde ist die Ungesetzlichkeit .
Da wurde Mirjam sieben Tage lang außerhalb des Lagers abgesperrt . Das Volk aber zog nicht weiter , bis Mirjam wieder aufgenommen war .
Die Mauern rings um Jerusalem aber wurden von sämtlichen Truppen der Chaldäer , die bei dem Obersten der Leibwächter waren , niedergerissen .
Für die Westseite aber Umhänge in der Länge von fünfzig Ellen , dazu zehn Säulen nebst ihren zehn Füßen ; die Nägel der Säulen und die zugehörigen Ringe waren aus Silber .
Ein lauernder Bär war er mir , ein Löwe im Hinterhalt .
Es befiel sie Schrecken und Angst ; über die Großthat deines Arms wurden sie starr wie Stein . So zog nun ein dein Volk , o Jahwe ! So zog nun ein das Volk , das du dir zum Eigentum erwählt hast .
Selig der Knecht , den sein Herr , wenn er kommt , also thun findet .

In der Richtung nach Osten zu vor dem eingefriedigten Raum und vor dem Hintergebäude waren auch Zellen .
Wenn du dich zur Belagerung einer Stadt anschickst , so sollst du ihr ein gütliches Abkommen anbieten ,
Bringt es aber Dornen und Disteln , so wird es verworfen , geht dem Fluche entgegen , dessen Ende ist das Verbrennen .
Sie aber sprachen zu Jeremia : Jahwe soll wahrhaftiger und zuverlässiger Zeuge wider uns sein , wenn wir nicht genau der Weisung gemäß handeln werden , mit der Jahwe , dein Gott , dich zu uns sendet ;
eitel Dunst sind sie , Machwerk zur Verhöhnung ; wenn die Zeit ihrer Heimsuchung kommt , ist's aus mit ihnen !
Sie erwiderte ihm : Mein Herr , du selbst hast deiner Magd bei Jahwe , deinem Gotte , geschworen : dein Sohn Salomo soll nach mir König sein und er soll auf meinem Throne sitzen !
Ist das eure fröhliche Stadt , deren Ursprung in der Urzeit liegt , die ihre Füße weithin trugen , um sich anzusiedeln ?
Und aus der den Israeliten zufallenden Hälfte , die Mose von der den Kriegsleuten gehörenden abgesondert hatte
Jahwe , um deines Sklaven willen und deinem Herzen nach thatest du das , daß du deinem Sklaven alles dies Herrliche verkündigest .
Und was die Einwohner betrifft , so machte er sie zu Leibeigenen von einem Ende Ägyptens bis zum andern .
Der Waffenträger antwortete ihm : Thue nur , wonach dir irgend der Sinn steht ; ich bin bereit , mich dir anzuschließen : was du willst , will auch ich !
Ich erkläre euch aber , Brüder , in Betreff des Evangeliums , das ich verkündet habe , daß dasselbe nicht Menschensache ist .
Der Überrest Israels wird kein Unrecht mehr begehen , noch wird man Lüge reden , noch wird in jemandes Mund eine trügerische Zunge gefunden werden ; ja sie werden weiden und sich lagern , ohne daß sie jemand aufschreckt .

Zu den Gersonitern gehörten : Laedan und Simei .
und die Judäer erhoben ein Kriegsgeschrei ; und als die Judäer das Kriegsgeschrei erhoben , da schlug Gott Jerobeam und das ganze Israel vor Abia und Juda .
Dann sollst du meines Eides quitt sein , wenn du dich zu meiner Verwandtschaft begeben wirst ; geben sie dir sie nicht , so bist du meines Eides quitt .
Kurz , Brüder , freuet euch , und lasset euch zurechtbringen , ermahnen ; seid einerlei Sinnes , haltet Frieden , so wird der Gott der Liebe und des Friedens mit euch sein .
Darauf fragte ihn David : Wem gehörst du an und woher bist du ? Er antwortete : Ich bin ein ägyptischer Jüngling , Sklave eines Amalekiters . Mein Herr hat mich im Stiche gelassen , weil ich heute vor drei Tagen erkrankte .

Sodann zieht sich die Grenze hinüber bis nördlich vom Bergrücken von Beth Hogla und die Grenze endigt an der Nordspitze des Salzmeers , am südlichen Ende des Jordan . das ist die Südgrenze .
Auch alle Geräte des Tempels Gottes , groß und klein , samt den Schätzen des Tempels Jahwes und den Schätzen des Königs und seiner obersten Beamten - alles brachte er nach Babel .
So zog der König aus und seine sämtlichen Beamten folgten ihm auf dem Fuße nach . Beim letzten Hause machten sie Halt ,
Und zwar begannen sie mit der Heiligung am ersten Tage des ersten Monats , und am achten Tage waren sie bis zur Vorhalle Jahwes gelangt ; sodann heiligten sie den Tempel Jahwes innerhalb acht Tagen und am sechzehnten Tage des ersten Monats waren sie fertig .
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn ihr in das Land kommt , das ich euch verleihen werde , so soll das Land Jahwe eine Ruhezeit halten .
Also ergeht's dem , der zu seines Nächsten Weib eingeht ; keiner , der sie berührt , bleibt ungestraft .
Auch die sich beschneiden lassen , halten das Gesetz für sich nicht ; aber euch wollen sie zur Beschneidung bringen , um sich eures Fleisches zu rühmen .
Denn Staunen erfaßte ihn und alle seine Genossen über dem Fischfang , den sie gemacht ,
Darum , weil ich dich aus dem Staub erhoben und zum Fürsten über mein Volk Israel gemacht habe , du aber auf dem Wege Jerobeams wandelst und mein Volk Israel zur Sünde verführst , daß sie mich durch ihre Sünden zum Zorne reizen ,
Hierauf zogen die Israeliten weiter und lagerten sich in Oboth .
Als Fremdling und Beisaß bin ich bei euch ; gebt mir ein Erbbegräbnis bei euch , damit ich meine Tote aus dem Hause bringe und begrabe .
Wir aber waren vorausgegangen zum Schiff und fuhren nach Assos , in der Absicht , dort den Paulus aufzunehmen ; denn so hatte er es angeordnet , da er selbst zu Fuß dahin kommen wollte .
Dagegen , nach Osten , nach Sonnenaufgang , zu wendet sie sich von Sarid nach dem Gebiete von Kisloth Thabor , setzt sich fort nach Daberath und zieht sich aufwärts nach Japhia .
Beth Lebaoth und Saruhen - dreizehn Städte mit den zugehörigen Dörfern ;
Sodann verfertigte er das Obergewand zum Schulterkleid in Weberarbeit , ganz und gar aus blauem Purpur .
Im achten Jahre seiner Regierung , als er noch sehr jung war , fing er an , den Gott seines Ahnherrn David zu suchen , und im zwölften Jahre fing er an , Juda und Jerusalem von den Opferhöhen und Ascheren und den Schnitzbildern und den Gußbildern zu säubern .
Und als der Pfingsttag gekommen , waren sie alle an einem Orte beisammen ,
Ich aber will in meiner Unschuld wandeln ; erlöse mich und sei mir gnädig !
Du aber , Jahwe , thronst ewig , und dein Name währt durch alle Geschlechter .
Da fertigte sich Ehud ein Schwert , das hatte zwei Schneiden und war eine Spanne lang ; das gürtete sich Ehud unter seinem Gewand an seine rechte Seite .
Wenn das Rind einen Sklaven oder eine Sklavin stößt , so sollen dem Eigentümer derselben dreißig Sekel Silber bezahlt , das Rind aber gesteinigt werden .
An dem Tag aber , an welchem man die Wohnung aufrichtete , bedeckte die Wolke die Wohnung - das Zelt mit dem Gesetz - und abends lag sie über der Wohnung wie ein feuriger Schein .
Da aber die Schiffsleute aus dem Schiffe zu fliehen suchten und das Boot in See ließen unter dem Vorgeben vom Vorderteil aus Anker zu werfen ,
Und Jahwe redete mit Mose also :
daß auch sie , die Schöpfung von dem Dienste der Verwesung soll befreit werden zur Freiheit der Herrlichkeit der Kinder Gottes .
Er rief : Wer bist du ? Sie antwortete : Ich bin deine Magd Ruth : breite deinen Fittig über deine Magd aus , denn du bist Löser !
Sechs Jahre hindurch magst du dein Feld besäen und sechs Jahre hindurch deinen Weinberg beschneiden und den Ertrag des Landes einheimsen .
Auch sie galten für Rephaiter , wie die Enatiter , und die Moabiter nannten sie Emiter .
Und der König gewann Esther lieb , mehr als alle die anderen Frauen , und sie erwarb sich Gunst und Gnade vor ihm , mehr als alle die anderen Jungfrauen . Und er setzte das königliche Diadem auf ihr Haupt und machte sie an Stelle Vasthis zur Königin .

Wie kannst du sagen : Ich habe mich nicht verunreinigt , bin den Baalen nicht nachgelaufen ? Schau an dein Treiben im Thale , sieh' sein , was du gethan , leichtfüßige Kamelstute , die hin- und herlaufend ihre eigenen Wege kreuzt ,

Da schickte Saul zu Isai und ließ ihm sagen : Laß doch David in meinen Dienst treten , denn er gefällt mir wohl !
Du denkst : Habe ich doch die Edomiter geschlagen ! So reißt dich nun dein Hochmut fort , dich zu überheben . Bleibe nur daheim ! Warum willst du das Unglück herausfordern , daß du zu Falle kommest und Juda mit dir ?
Wie war es mit euch bestellt ? Man kam zu einem Getreidehaufen von vermeintlich zwanzig Scheffeln , aber es gab nur zehn ; man kam zur Kufe , um fünfzig Maß zu schöpfen , aber es gab nur zwanzig .
Und Mose sprach zu ihnen : Habt ihr denn alle Weiber am Leben gelassen ?
Die wirkliche vereinsamte Witwe aber hat ihre Hoffnung auf Gott und hält an im Gebet und Flehen Tag und Nacht .
Und da Jesus ihren Glauben sah , sagte er zu dem Gelähmten : Kind , deine Sünden sind vergeben .
Denn so spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Ein Joch von Eisen lege ich auf den Hals aller dieser Völker , daß sie Nebukadnezar , dem Könige von Babel , dienstbar werden und ihm dienen , ja sogar die Tiere des Feldes übergebe ich ihm .
Thue deinem Knechte wohl , daß ich lebe , so will ich dein Wort beobachten .
Asa aber und die Krieger , die er bei sich hatte , verfolgten sie bis Gerar , und es fielen von den Kuschiten so viele , daß ihrer keiner am Leben blieb ; denn sie wurden zerschmettert vor Jahwe und seinem Heer . Und sie trugen ungeheure Beute davon
Und wer einen von diesen Kleinen , die da glauben , ärgert , dem wäre es viel besser , wenn ihm ein Mühlstein um den Hals gelegt und er in das Meer geworfen würde .
Da sprach Samuel zu Saul : Halt ein , daß ich dir kund thue , was Jahwe diese Nacht mit mir geredet hat ! Er erwiderte : Rede !
Und sogleich stand er auf vor ihnen , hob das Lager auf , auf welchem er gelegen , und gieng in sein Haus , Gott preisend .
Als nun der König Rehabeam den Fronmeister Hadoram hinsandte , warfen ihn die Israeliten mit Steinen zu Tode . Der König Rehabeam aber sprang noch rasch auf seinen Wagen und floh nach Jerusalem .
Und die Grenze berührt Thabor , Sahazima und Beth Semes und ihre Grenze endigt am Jordan - sechzehn Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Sie waren alle abtrünnig geworden , insgesamt zeigten sie sich verdorben ; da war keiner , der Gutes that - auch nicht einer !
Macht euch nun auf und überschreitet den Bach Sared ! Da überschritten wir den Bach Sared .
zu dem gesprochen war : in Isaak soll dein Same genannt werden ,
Dazu vernahmen auch alle Judäer , die in Moab und unter den Ammonitern und in Edom und die in allen übrigen Ländern sich aufhielten , daß der König von Babel Juda einen Rest gelassen und Gedalja , den Sohn Ahikams , des Sohnes Saphans , über ihn gesetzt habe ,
Rede mit Aaron und mit seinen Söhnen und allen Israeliten und sprich zu ihnen : Dies ist's , was Jahwe geboten hat :

Gold und Glas kommen ihr nicht gleich , noch tauscht man sie ein für güldenes Geschirr .
die in ihrem Herzen Böses ersonnen haben , jeden Tag Kämpfe erregen .
Die Glieder der Streifschar aber , die Amazja zurückgeschickt hatte , so daß sie nicht mit ihm in den Streit ziehen durfte , die fielen in die Städte der Judäer ein , von Samaria an bis Beth Horon , erschlugen dreitausend von ihnen und machten große Beute .
Also lasset uns dem nachtrachten , was zum Frieden und zur Erbauung unter einander dient .

Wo der Gottlose hinkommt , da kommt auch Verachtung , und mit der Schande Schmach .
Und woher wird mir das , daß die Mutter meines Herrn zu mir kommt ?
Als dann der Mann aufstand , um mit seinem Kebsweib und seinem Diener zu gehen , sagte sein SchwiegerVater , der Vater des Mädchens , zu ihm : Sieh' doch , wie der Tag abgenommen hat , es wird Abend : bleibt doch über Nacht ! Sieh' , wie der Tag sich neigt : bleibe hier über Nacht und sei guter Dinge ! Morgen früh mögt ihr dann eures Weges ziehen , damit du heim gelangst .
Husai erwiderte Absalom : Diesmal ist der Rat , den Ahitophel erteilt hat , nicht ersprießlich .
Hiob antwortete und sprach :
Mein Sohn , behalte meine Reden und verwahre meine Gebote bei dir .
Und Mose gab den Israeliten Anweisung und sprach : Das ist das Land , welches ihr vermittelst des Loses zum Besitz angewiesen erhalten sollt , welches Jahwe den neunundeinhalb Stämmen zu geben befohlen hat .
und nahm ihn herunter , wickelte ihn in Leinwand , und legte ihn in ein ausgehauenes Grab , wo noch niemand je gelegen war .
Und wenn Jahwe , dein Gott , dein Gebiet so erweitert , wie er deinen Vätern geschworen hat , und dir das ganze Land giebt , dessen Verleihung er deinen Vätern verheißen hat ,
Und du sollst als Passahopfer für Jahwe , deinen Gott , Schafe und Rinder schlachten an der Stätte , die Jahwe erwählen wird , um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen .
Darum werden die Gottlosen im Gerichte nicht bestehn , noch die Sünder in der Gemeinde der Frommen .
der sechste Jitream , von Davids Weibe Egla . Diese wurden David in Hebron geboren .

Haus und Habe erbt man von den Vätern , aber von Jahwe kommt ein verständiges Weib .
Als er aber aufblickte und die Frauen mit den Kindern gewahrte , fragte er : Wer sind denn diese da bei dir ? Er antwortete : Die Kinder , die Gott deinem Sklaven geschenkt hat !

Richtet nicht nach dem Augenschein , sondern richtet wie es gerecht ist .
Jahwe , deinen Gott , sollst du fürchten , ihn verehren , ihm anhangen und bei seinem Namen schwören !
Da aber Onan wußte , daß die Kinder nicht ihm gehören sollten , so ließ er es , so oft er dem Weibe seines Bruders beiwohnte , daneben fallen , um seinem Bruder nicht Nachkommen zu verschaffen .
Hazor aber soll zu einer Wohnstätte für Schakale werden , eine Einöde für immer : niemand wird mehr daselbst wohnen , noch ein Mensch darin weilen .
Wie eines Jungleuen Brüllen ist der Groll des Königs , aber wie Tau auf Pflanzen sein Wohlwollen .
Und Jesus hob an und sagte zu den Gesetzesmännern und Pharisäern : ist es erlaubt am Sabbat zu heilen oder nicht ?
Den Nachkommen Aarons , des Priesters , aber übergaben sie die Zufluchtsstadt für Totschläger , Hebron , samt den zugehörigen Weidetriften , Libna samt den zugehörigen Weidetriften ,
Heute zieht ihr aus , im Monat Abib .
Ich rufe dich an , denn du erhörst mich , o Gott ; neige zu mir dein Ohr , höre meine Rede !
Im Glauben sind diese alle gestorben , ohne die Verheißungen zu erlangen , die sie vielmehr nur von ferne sahen und begrüßten , und mit dem Bekenntnis , daß sie Fremdlinge und Beisassen seien auf der Erde ;
zum Lohn empfangend ihre eigene Ungerechtigkeit : die da die Schlemmerei des Tages für Genuß achten , Schmutz- und Schandflecken , die bei ihren Liebesmahlen schwelgend mit euch zusammen tafeln ,
und beauftrage sie , ihren Gebietern Folgendes zu sagen : So sprach Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Also sollt ihr zu euren Gebietern sagen :
Abraham aber setzte den Abimelech zur Rede wegen des Wasserbrunnens , den die Sklaven Abimelechs mit Gewalt genommen hatten .
Und von allen meinen Söhnen - denn Jahwe hat mir viele Söhne geschenkt ! - erwählte er meinen Sohn Salomo , daß er auf dem Throne des Königtums Jahwes über Israel sitzen sollte .
wie Sara dem Abraham gehorchte , da sie ihn Herr nannte ; ihre Kinder seid ihr geworden , wenn ihr Gutes thut , und keinen Schrecken fürchtet .
Und Joseph nahm den Leichnam und wickelte ihn in reine Leinwand ,
Und Jahwe redete mit Mose also :
Bringt eure Streitsache vor ! spricht Jahwe ; legt eure Beweisgründe dar ! spricht der König Jakobs .
Da sprach ich : Siehe , ich komme ; in der Buchrolle ist mir Vorschrift gegeben .
Darauf kamen Eljakim , der Sohn Hilkias , der dem Palaste vorstand , und Sebna , der Staatsschreiber , und Joah , der Sohn Asaphs , der Kanzler , mit zerrissenen Kleidern zu Hiskia und berichteten ihm , was der Rabsake gesagt hatte .
Merkst du nicht , daß Abner , der Sohn Ners , nur gekommen ist , um dich zu hintergehen und dein Thun und Lassen und alles , was du unternimmst , zu erkunden ?
Glaubet mir , daß ich im Vater und der Vater in mir . Wo nicht , so glaubet eben um der Werke willen .
Im Anfange der Regierung Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , erging folgendes Wort von seiten Jahwes :
Er aber wandte sich und sagte zu Petrus : weiche hinter mich , Satan ; du bist mir ein Aergernis , du denkst nicht was Gott ansteht , sondern was den Menschen .
Er entriß mich meinem starken Feinde , meinen Hassern , weil sie mir zu mächtig waren .
Petrus aber trieb alle hinaus , beugte seine Knie und betete , und wandte sich zu dem Leichnam und sprach : Tabitha , stehe auf . Sie aber öffnete ihre Augen und sah Petrus und setzte sich .
Den geraden Weg verlassend , sind sie irre gegangen , ausweichend auf den Weg des Balaam , des Sohnes des Bosor , der den Lohn der Ungerechtigkeit liebte ,
Hat er doch über den siebenten Tag an einer Stelle gesagt : und Gott ruhte am siebenten Tag von allen seinen Werken ,

von Benjamin Abidan , der Sohn Gideonis ,
Wie er aber in Jerusalem am Passa beim Feste war , begannen viele zu glauben an seinen Namen , da sie seine Zeichen schauten , die er that .
Es kamen aber auch etliche von den Benjaminiten und Judäern bis zur Burg Davids .
Sodann sollen sie eine Decke von Seekuhfell darauf legen und oben darüber ein ganz aus blauem Purpur bestehendes Tuch breiten und die Stangen einstecken .
Die Wohnung Jahwes aber , die Mose in der Steppe angefertigt hatte , und der Brandopferaltar befanden sich damals auf der Opferhöhe zu Gibeon .
und riefen : Ihr israelitische Männer , zu Hilfe ! Das ist der Mensch , der allerorten jedermann lehrt gegen das Volk und das Gesetz und diese Stätte , und dazu hat er auch noch Griechen in das Heiligtum hereingebracht , und diese geweihte Stätte entweiht .
Darauf sprach er zu den Boten Benhadads : Sagt meinem Herrn , dem König : Alles , was du zuerst deinem Knecht entboten hast , will ich thun ; aber dies kann ich nicht thun ! Hierauf gingen die Boten und brachten ihm Antwort .
Und er redete mit der Gemeinde also : Zieht euch schIeunig zurück von den Zelten dieser gottlosen Männer und berührt nichts von dem , was ihnen gehört , damit ihr nicht mit weggerafft werdet um aller ihrer Sünden willen !
Sagt er zu ihr : gehe hin , rufe deinen Mann , und komme hierher .
Denn der Böse wird keine Zukunft haben ; die Leuchte der Gottlosen erlischt .
Da werden euch dann alle Nationen glücklich preisen , weil ihr ein Land des Entzückens sein werdet , spricht Jahwe der Heerscharen .
Und wie Jahwe vorher Freude daran hatte , euch glücklich und zahlreich zu machen , so wird dann Jahwe Freude daran haben , euch zu Grunde zu richten und zu vertilgen , so daß ihr herausgerissen werdet aus dem Land , in das du einziehst , um es in Besitz zu nehmen .
Da aber Jesus große Massen um sich herum sah , hieß er an das jenseitige Ufer übersetzen .
Wie sind die Helden gefallen inmitten des Kampfes - Jonathan auf deinen Höhen erschlagen !
daß sie mir zum Ruhme , zur Wonne , zum Preise und zur Verherrlichung gereichen soll bei allen Völkern der Erde , die , wenn sie von all' dem Guten hören , das ich ihnen erweise , beben und zittern werden ob all' des Guten und all' des Heils , das ich ihr erweise .
des Mattathia , des Amos , des Nahum , des Esli , des Nangai ,
Es war aber auch Johannes taufend in Aenon nahe bei Salem , weil dort reichlich Wasser war , und sie kamen herbei und ließen sich taufen
Dem aber , bei welchem es sich nicht handelt um seine Werkleistung , sondern um seinen Glauben an den , der den Gottlosen rechtfertigt , dem wird sein Glaube zur Gerechtigkeit gerechnet .
Denn die Rechtschaffenen werden das Land bewohnen , und die Unsträflichen darin übrig bleiben .
Sacharja aber , Asiel , Semiramoth , Jehiel , Unni , Eliab , Maaseja und Benaja mit Harfen nach Jungfrauenweise ,
Und Mose verlieh Machir , dem Sohne Manasses , Gilead , und er ließ sich darin nieder .

Ich sage euch , dieser gieng gerechtfertigt hinab in sein Haus vor jenem . Denn wer sich selbst erhöht , soll erniedrigt werden ; wer aber sich selbst erniedrigt , soll erhöht werden .
Fremde werden dastehen und eure Herden weiden , und Fremdlinge werden eure Ackerleute und Winzer sein .
Wir sind tief beschämt , denn Beschimpfung haben wir vernehmen müssen ; Schmach bedeckt unser Angesicht , denn Fremde sind über die Heiligtümer des Tempels Jahwes hergefallen !
Als sie nun aufstand , um zu lesen , gab Boas seinen Knechten den Befehl : Sie mag auch zwischen den Garben lesen , und ihr dürft ihr nichts zuleide thun ;
An den Felsen , der dich erzeugte , dachtest du nicht und vergaßest den Gott , der dich geboren .
Deine Städte will ich in Trümmer legen , und du selbst sollst zur Wüste werden , damit du erkennest , daß ich Jahwe bin !
und ein anderer Engel gieng aus vom Altar , der hatte Gewalt über das Feuer , und rief mit lauter Stimme dem zu , der die scharfe Sichel hatte : laß deine scharfe Sichel ausgehen und schneide die Trauben vom Weinstock der Erde , denn ihre Beeren sind reif geworden .
damit auf Jahwe dein Vertrauen stehe , unterweise ich dich heute , ja dich .
damit niemand kaufen oder verkaufen könne , der nicht den Stempel habe mit dem Namen des Tieres oder der Zahl seines Namens .
Warum ? weil es nicht vom Glauben ausgieng , sondern es von Werken aus versuchte . Da stießen sie sich am Stein des Anstoßes ,
Und seine Ohren thaten sich auf , und das Band seiner Zunge ward gelöst , und er sprach richtig .
In Joppe aber war eine Jüngerin mit Namen Tabitha , das heißt übersetzt Reh . Die war reich an guten Werken und Almosen , die sie gab .
Mesullam für Esra , Johanan für Amarja ,
Und sie ergriffen den König und führten ihn zum Könige von Babel nach Ribla . in der Landschaft Hamath : der sprach ihm das Urteil .
Und sie führten ihre Herden als Beute hinweg : 50000 Kamele , 250000 Schafe und 2000 Esel ; dazu 100000 Menschen .
aber das Bleiben im Fleisch mag dringender sein um euretwillen ,
Die Abkömmlinge der Söhne Naphthalis nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Mit wem hat er sich beraten , daß er ihm Einsicht gegeben und ihn über den Pfad des Rechts belehrt und ihn Erkenntnis gelehrt und den Weg der vollen Einsicht hätte wissen lassen ?

Als nun Petrus diesen sah , sagt er zu Jesus : Herr , was ist es aber mit diesem ?
Ater , Hiskia , Asur ,
Sollte aber auch am dritten Tage noch von dem Heilsopfer-Fleische gegessen werden , so wird dies den , der es dargebracht hat , nicht wohlgefällig machen ; es wird ihm nicht angerechnet werden , sondern als Verdorbenes gelten , und derjenige , der davon ißt , wird Verschuldung auf sich laden .
Sodann brachte er mich in die Tempelhalle und maß die Pfeiler : sechs Ellen in der Breite auf der einen und sechs Ellen in der Breite auf der anderen Seite .
Ich habe meine Gerechtigkeit nahe gebracht : sie ist nicht mehr fern , und mein Heil wird nicht länger verziehen . Und ich will in Zion Heil spenden und für Israel meine Herrlichkeit .
Weil ihr aber Söhne seid , hat Gott den Geist seines Sohnes ausgesandt in unsere Herzen , der da ruft : Abba , Vater .
Sie wandten sich ab und waren treulos wie ihre Väter , wandelten sich , wie ein trügerischer Bogen .
Und dies sind die Söhne Zibeons : Ajja und Ana ; das ist derselbe Ana , der die heißen Quellen in der Steppe fand , als er die Esel seines Vaters Zibeon weidete .
da sprach Saul zu seinen Hofbeamten , die ihn umstanden : Hört doch , ihr Benjaminiten ! Wird wohl der Sohn Isais euch allen auch Felder und Weinberge schenken und euch alle zu Hauptleuten über Tausende und über Hunderte ernennen ,
Gideon erwiderte : Nun gut ! Wenn Jahwe Sebah und Zalmunna in meine Gewalt giebt , so will ich eure Leiber mit Wüstendornen und Stacheln zerdreschen !
Der , welcher seine Opfergabe am ersten Tage darbrachte , war Rahasson , der Sohn Amminadabs , vom Stamme Juda .
Auch die von den Söhnen Levi , welche das Priestertum überkommen , haben das Gebot , das Volk zu zehnten nach dem Gesetz , das heißt ihre Brüder , obwohl dieselben aus Abrahams Lende hervorgegangen sind .
Und ihr sollt vor Jahwe , eurem Gotte , fröhlich sein , ihr und eure Söhne und Töchter , eure Sklaven und Sklavinnen , samt dem Leviten , der in euren Ortschaften wohnt , weil er keinen Landanteil noch Erbbesitz bei euch hat .
Sodann erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Er wußte nämlich nicht , was er sagen sollte : denn sie waren überwältigt vor Furcht .
Wenn du aus dem von Natur wilden Oelbaum ausgeschnitten und gegen die Natur auf den edlen gepfropft wurdest , wie viel eher werden diese , deren Natur es entspricht , auf ihren ursprünglichen Baum gepfropft werden !
Und ich will Sehnen auf euch legen und Fleisch auf euch bringen und euch mit Haut überziehen und euch Odem einflößen , daß ihr lebendig werdet , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin .
Dieses habe ich zu euch geredet , damit meine Freude über euch komme , und eure Freude völlig werde .
und er war weiser als alle Menschen , auch weiser als Ethan , der Esrahiter , und Heman und Chalkol und Darda , die Söhne Mahols , und war berühmt unter allen Völkern ringsum .
Die Geschlechter der Söhne Naphthalis waren diese : von Jahzeel das Geschlecht der Jahzeeliter , von Guni das Geschlecht der Guniter ,
Schon dein erster Ahnherr hat gesündigt , und deine Mittler empörten sich wider mich .
Sie sprachen : Wir können nicht , bis alle Herden zusammengetrieben sind ; dann wälzt man den Stein vom Brunnenloch ab , und wir tränken die Schafe .
Nur an den Blutsverwandten , die ihm am nächsten stehen , an seiner Mutter und seinem Vater , seinem Sohne , seiner Tochter , seinem Bruder und
Und deinen heiligen Sabbat hast du ihnen kundgethan und ihnen Gebote , Satzungen und Gesetz durch deinen Knecht Mose anbefohlen .
Da sprachen seine Diener zu ihm : Wohlan , wir haben gehört , daß die Könige des Hauses Israel barmherzige Könige sind ; so laß uns nun härene Gewänder um unsere Hüften legen und Stricke um unsere Häupter und uns dem Könige von Israel ergeben ; vielleicht läßt er dich am Leben .
Da sprach Elia , der Thisbiter , aus Thisbe in Gilead , zu Ahab : So wahr Jahwe lebt , der Gott Israels , in dessen Dienst ich stehe : es soll diese Jahre weder Tau noch Regen kommen , außer ich selbst kündige es an !
und mein Auge freundlich auf sie richten und sie in dieses Land zurückbringen , daß ich sie aufbaue und nicht wieder einreiße und sie einpflanze und nicht wieder ausreiße ,
Denn du , mein Gott , hast deinem Sklaven die Eröffnung gemacht , daß du ihm ein Haus bauen wolltest ; darum hat dein Sklave sich ein Herz gefaßt , dieses Gebet dir vorzutragen .
Als nun der Mann zu Eli sagte : Ich bin der , der von der Wahlstatt gekommen ist , und zwar bin ich heute von der Wahlstatt geflohen ! da fragte er : Wie ist es gegangen , mein Sohn ?
Wenn er so die Entsündigung des Heiligtums und des Offenbarungszeltes und des Altars vollendet hat , so bringe er den lebendigen Bock herzu .
Ich gehöre meinem Geliebten und mein Geliebter ist mein , der in den Lilien weidet .
Das sind die Geschlechter Manasses , so viele ihrer gemustert wurden : 52700 .
Und David gelangte nach Nob zum Priester Ahimelech . Ahimelech aber kam David unterwürfig entgegen und fragte ihn : Weshalb kommst du allein und hast niemand bei dir ?
Wer ist blind , wenn nicht mein Knecht ? und so taub wie mein Bote , den ich sende ? Wer ist so blind wie der Vertraute und so blind wie der Knecht Jahwes ?
Die Leute von Rama und Geba : 621 .
Lieber auf der Zinne eines Daches wohnen , als ein zänkisches Weib und gemeinsames Haus .
Und er sprach zu mir : Gehe hinein und sieh' dir die schlimmen Greuel an , die sie hier treiben !

Wenn ihr aber alsdann sprecht : Wofür hat Jahwe , unser Gott , uns alles das angethan ? so sollst du zu ihnen sagen : So wie ihr mich verlassen und fremden Göttern in eurem Lande gedient habt , also sollt ihr der Fremden Sklaven sein in einem Lande , das euch nicht gehört .
Und sie riefen die Bewohner Jerusalems , die sich auf der Mauer befanden , mit lauter Stimme auf judäisch an , um sie in Furcht und Schrecken zu versetzen , damit sie die Stadt in ihre Gewalt bekämen ,
Es saßen aber auf ihr Anstiften Leute zum Auflauern im inneren Gemach . Als sie ihm nun zurief : Die Philister sind an dir , Simson ! da zerriß er die Schnüre , wie man einen Wergfaden zerreißt , wenn er dem Feuer zu nahe kommt , - aber das Geheimnis seiner Kraft ward nicht kund .
Wenn sich einst alles dieses , der Segen und der Fluch , was ich dir in Aussicht stelle , an dir erfüllt haben wird , und du es unter allen den Völkern , unter die dich Jahwe , dein Gott , verstoßen hat , zu Herzen nimmst
und wirst wahnsinnig werden beim Anblick dessen , was deine Augen sehen müssen .
Und wir werden rechtschaffen vor Jahwe , unserem Gotte , dastehen , wenn wir darauf bedacht sein werden , alle diese Gebote zu befolgen , wie er uns befohlen hat .
Alle meine Gebeine werden sprechen : " Jahwe , wer ist wie du ? der den Elenden errettet von dem , der ihm zu stark ist , und den Elenden und Armen von dem , der ihn beraubt . "
Es prüfe sich aber jeder selbst , und hierauf esse er von dem Brot und trinke von dem Becher .
Und zwar sollst du den Farren herzubringen vor das Offenbarungszelt , damit Aaron und seine Söhne auf den Kopf des Farren die Hand aufstemmen .
Er maß die Nordseite : 500 Ruten nach dem Rutenstabe ringsum ;
Blicke auf deinen Bund ! Denn voll sind die Schlupfwinkel des Landes von Stätten der Gewaltthat .
Als nun die Sonne aufging , beorderte Gott einen glühenden Ostwind , und die Sonne stach Jona auf das Haupt , daß er gänzlich ermattete . Da wünschte er sich den Tod und sprach : Es ist besser für mich , ich sterbe , als daß ich leben bleibe !
und die Speisen für seinen Tisch , die Wohnungen seiner Beamten und das Aufwarten seiner Diener und ihre Gewänder und seine Mundschenken und sein Brandopfer , das er im Tempel Jahwes darzubringen pflegte , da gerieth sie ganz außer sich
Und Jesus bedrohte ihn und sprach : verstumme und fahre aus von ihm . Und der Dämon warf ihn nieder mitten unter sie , und fuhr aus von ihm ohne ihm Schaden gethan zu haben .

Königstöchter sind unter deinen Geliebten ; die Gemahlin steht zu deiner Rechten in Ophirgold .
Gedenke , Herr , der Schmach deiner Knechte , daß ich in meinem Busen den ganzen Hohn der Völker trage ,
Aber in der Gemeinde will ich lieber fünf Wort mit meinem Verstand sprechen , damit ich auch andere belehre , als zehntausend Worte mit der Zunge .
Sie sollen den Namen Jahwes rühmen ; denn er gebot , da wurden sie geschaffen .
und weiter nach dem Quellthor , und nun stiegen sie geradeaus auf den Stufen der Davidsstadt den Aufstieg zur Mauer hinan , oberhalb vom Palaste Davids und bis zum Wasserthore nach Osten zu .
ihr wilden Tiere und alles Vieh , du Gewürm und ihr beschwingten Vögel ;
Samma aus Harod ; Elika aus Harod ;
wollen sie etwa mit ihren Träumen , die sie einander erzählen , bewirken , daß mein Volk meinen Namen vergesse , wie ihre Väter meinen Namen über dem Baal vergaßen ?

Als aber das Volk sah , daß sich die Rückkunft Moses vom Berge verzögerte , scharte sich das Volk um Aaron und forderte ihn auf : Wohlan , schaffe uns einen Gott , der vor uns einherziehe ; denn wir wissen nicht , was jenem Manne Mose , der uns aus Ägypten weggeführt hat , zugestoßen ist .

und fuhr fort : Warum doch jagt mein Herr seinem Sklaven nach ? Was hebe ich denn gethan , und was liegt bei mir Böses vor ?
bis Jahwe auch eure Volksgenossen , gerade so wie euch , an ihren Bestimmungsort gebracht hat , und auch sie das Land , das ihnen Jahwe , ihr Gott , verleihen will , eingenommen haben . Dann sollt ihr in das Land , das euer Eigentum ist , zurückkehren und es in Besitz nehmen ; denn Mose , der Knecht Jahwes , hat es euch ja jenseits des Jordan im Osten angewiesen .
Als aber Saul das Lager der Philister erblickte , gerieth er in Angst , so daß er im innersten Herzen bebte .
Er aber erwiderte : Du darfst nicht durchziehen ! Und Edom trat ihm entgegen mit zahlreichem Kriegsvolk und mit gewaffneter Hand .
Und Salomo weihte den mittleren Teil des Vorhofs , der vor dem Tempel Jahwes liegt , indem er die Brandopfer und die Fettstücke der Heilsopfer daselbst opferte . Denn der eherne Altar , den Salomo hatte anfertigen lassen , vermochte nicht die Brandopfer und Speisopfer und die Fettstücke zu fassen .
und als er aufwachte , schalt er den Wind , und sprach zum See : schweige und sei still . Und der Wind legte sich und es wurde still und glatt .
Bogen und Wurfspieß führen sie , grausam sind sie und üben kein Erbarmen ; ihr Lärmen tost dem Meere gleich und auf Rossen reiten sie , gerüstet wie ein Kriegsmann zum Kampfe wider dich , Tochter Zion .
Nun gebot Saul den Leuten , die um ihn waren : Haltet doch Musterung und seht , wer von uns hinweggegangen ist ! Als man nun Musterung hielt , da fehlten Jonathan und sein Waffentäger .
Der Bruder Michas war Jissia ; von den Nachkommen Jissias war Sacharja .
blauen und roten Purpur , Karmesin , Byssus und Ziegenhaar ,
Preise , meine Seele , Jahwe ! Jahwe , mein Gott , du bist überaus groß ; mit Majestät und Hoheit bist du angethan ,
Gieb mir , mein Sohn , dein Herz und laß deinen Augen meine Wege wohlgefallen .
Gedenke daran ! Der Feind lästert , Jahwe , und ein thörichtes Volk verhöhnt deinen Namen .
Ich will mein Ohr einem Spruche neigen , bei Zitherklang mein Rätsel offenbaren :
von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren sollst du sie mustern , alle , die sich dem Dienst unterziehen und die Verrichtungen für das Offenbarungszelt besorgen .
Sodann bringe dir selbst ein Heer zusammen von gleicher Anzahl , wie jene , und laß uns in der Ebene mit ihnen kämpfen , so werden wir sie gewiß überwinden ! Da gab er ihrem Rate Gehör und that also .
Denn als Leute von ruchlosem Sinn hegen sie Zorn , schreien nicht , wenn er sie fesselt ;
Vater verherrliche deinen Namen . Da kam eine Stimme vom Himmel : ich habe ihn verherrlicht , und werde ihn wieder verherrlichen .
Ich überdachte meine Wege und lenkte meine Füße deinen Zeugnissen zu .
Und zur Zeit des Abendopfers stand ich auf von meiner Selbstdemütigung , indem ich zugleich nochmals meinen Rock und mein Oberkleid zerriß ; sodann sank ich auf meine Kniee nieder , breitete meine Hände aus zu Jahwe , meinem Gott ,
Solche Nachkommen von ihnen , die ihnen im dritten Gliede geboren werden , dürfen der Gemeinde Jahwes angehören .
und wies den Hauptmann an , daß er in Gewahrsam gehalten werde , doch in leichter Haft , und niemand von den Seinigen an Dienstleistungen gegen ihn verhindert werden solle .
Und man wird den Namen Jahwes fürchten in den Ländern des Sonnenuntergangs und in denen des Sonnenaufgangs seine Herrlichkeit . Denn er bricht herein wie ein eingeengter Strom , gegen den der Hauch Jahwes anstürmt .
Da sprachen die Vornehmen Gileads zu Jephtha : Jahwe wolle die Verabredung unter uns hören ! Wahrlich , wie du gesagt hast , so wollen wir thun !

Darauf erschien ein anderes , zweites Tier , das glich einem Bären ; nach der einen Seite war es aufgerichtet und hielt drei Rippen im Maule zwischen seinen Zähnen , und also wurde ihm befohlen : Auf ! Friß viel Fleisch !
Wenn der Zank anfängt , ist's , wie wenn man Gewässer entfesselt ; drum , ehe es zum Zähnefletschen kommt , laß das Streiten !
So spricht Jahwe : Zur Zeit des Wohlgefallens erhöre ich dich und am Tage des Heils helfe ich dir ! Und ich will dich behüten und dich zum Vertreter des Volksbundes machen , um das Land aufzurichten , um die verwüsteten Erbstücke zum Besitze anzuweisen ,

Man bricht einen Schacht fern von den droben Wohnenden ; vergessen von dem droben schreitenden Fuß , fern von den Menschen hangen , schweben sie .
Ebenso wies er auch den zweiten und den dritten und alle übrigen an , welche die Herden trieben , und sprach : Ganz ebenso sollt ihr zu Esau sagen , wenn ihr ihn antrefft ,

da war ein Mensch mit einer geschwundenen Hand . Und sie fragten ihn : ob es erlaubt sei , am Sabbat zu heilen ? um ihn verklagen zu können .
Wenn es von einem wilden Tiere zerrissen worden ist , und er es zum Beweise beibringen kann , braucht er für das Zerrissene keinen Ersatz zu leisten .
Meine Eingeweide ! meine Eingeweide ! Krümmen möchte ich mich vor Schmerz ! O meines Herzens Wände ! Es tobt mir das Herz , ich kann nicht stille sein ! Denn den Trompetenschall hört meine Seele , den Lärmruf des Kriegs .
Meine Seele reibt sich auf vor Verlangen nach deinen Ordnungen zu jeder Zeit .
Als Mitarbeiter aber bitten wir auch , daß ihr die Gnade Gottes nicht umsonst empfangen sein lasset -
Denn es ist Ein Gott , ebenso Ein Mittler Gottes und der Menschen , der Mensch Christus Jesus ,
Denn mir gehören alle Erstgebornen ; an dem Tag , an welchem ich alle Erstgeburten in Ägypten tötete , habe ich , Jahwe , mir alle Erstgeburten in Israel geweiht , es seien Menschen oder Vieh ; mir sollen sie gehören .
Als aber drei Tage verflossen waren , nachdem man ein friedliches Abkommen mit ihnen getroffen hatte , da vernahm man , daß sie aus der Nähe waren und mitten unter ihnen wohnten .
Denn wie wir Christus' Leiden reichlich erfahren , so erfahren wir auch reichlich Trost durch Christus .
Eine Leuchte Jahwes ist des Menschen Geist , die durchforscht alle Kammern des Leibes .
Daher stellte er sich wahnsinnig vor ihren Augen und gebärdete sich unter ihren Händen wie ein Rasender , trommelte gegen die Thorflügel und ließ seinen Speichel in den Bart fließen .
Es hörte aber Herodes der Tetrarch von allem was vorgieng , und wußte nicht was denken , weil etliche sagten : Johannes ist von den Toten auferweckt ;
Oben über der Veste aber , die sich über ihrem Haupte befand , war es anzusehen wie ein Sapphirstein ; da war ein Gebilde wie ein Thron , und auf dem Throngebilde war ein Gebilde , anzusehen wie ein Mensch , oben darauf .
Und was dem Schwert entronnen war , führte er nach Babel in die Gefangenschaft , und sie wurden ihm und seinen Söhnen unterthan , bis das persische Reich zur Herrschaft kam ,
Bethuel aber erzeugte Rebeka . Diese acht gebar Milka dem Nahor , dem Bruder Abrahams .
dein Herz hochmütig werden und vergiß nicht Jahwes , deines Gottes , der dich aus Ägypten , dem Lande , wo du Sklave warst , hinweggeführt hat ,
nebst den zugehörigen Speisopfern und Trankopfern zu den Farren , den Widdern und den Lämmern , entsprechend ihrer Anzahl , wie es sich gebührt .

Und Jahwe sprach zu Mose also :
Als aber Isaak alt geworden war , und seine Augen stumpf waren , daß er nicht mehr sehen konnte , da rief er seinen älteren Sohn Esau und sprach zu ihm : Mein Sohn ! Er antwortete ihm : Hier bin ich !
Ich habe Recht und Gerechtigkeit geübt ; überlasse mich nicht meinen Unterdrückern .
Da beriet sich der König Rehabeam mit den Alten , die seinem Vater Salomo bei dessen Lebzeiten gedient hatten , und sprach : Welchen Bescheid ratet ihr diesen Leuten zu geben ?
Gott donnert mit seiner Stimme wunderbar - er , der Großes thut , das für uns unbegreiflich ist .
Du sollst keinen anderen Gott haben neben mir .
und sandten den Timotheus , unseren Bruder und Gehilfen Gottes am Evangelium des Christus , euch zu befestigen und zu ermahnen von wegen eures Glaubens ,
Saulus aber , der auch Paulus heißt , erfüllt von heiligem Geist blickte ihn an
Da machte sich das Volk jenen ganzen Tag und die ganze Nacht und den ganzen folgenden Tag hindurch ans Werk und sammelte Wachteln ein ; wer wenig sammelte , bekam zehn Chomer , und sie breiteten sie weithin rings um das Lager aus .
Da antwortete jener : ob er ein Sünder ist , weiß ich nicht ; eines weiß ich , daß ich blind war und jetzt sehe .
Als aber die Asdoditer am andern Morgen früh in den Tempel Dagons kamen , gewahrten sie , daß Dagon vor der Lade Jahwes niedergefallen war auf sein Angesicht . Da nahmen sie den Dagon und stellen ihn wieder an seinen Platz .
Gehe ja nicht hinaus ins Freie und wandere nicht auf der Landstraße , denn ein Schwert hat der Feind - Grauen ringsum !
das siebente auf Hakkoz , das achte auf Abia ,
Diese waren es , die dem Könige dienten , abgesehen von denen , die der König in ganz Juda in die festen Städte gelegt hatte .

Denn er kannte keine Ruhe in seinem Bauche ; doch mit dem , woran er hängt , entkommt er nicht .
Ist denn Israel ein Sklave oder ein im Hause geborner Sklavensohn ? Warum ist es dem Raube verfallen ?
Und die Söhne Semers : Ahi , Rohga , Hubba und Aram .
BLANK

Ihr aber saget : wer zu Vater oder Mutter spricht : Opfergabe soll sein , was du von mir haben könntest ,
Er aber sagte zu ihm : was steht im Gesetze geschrieben ? wie liest du ?
Als nun der Sklave Abrahams diese ihre Worte hörte , verneigte er sich vor Jahwe bis auf die Erde .
Da rief Gott in einem nächtlichen Gesicht Israel und sprach : Jakob , Jakob ! Er antwortete : Ich höre !
Und er kam wieder in eine Synagoge , und es war daselbst ein Mensch mit einer geschwundenen Hand .
Die Gerechtigkeit behütet unsträflichen Wandel , aber die Gottlosigkeit bringt die Sünder zu Fall .
Wer Stiere schlachtet , zugleich aber Menschen erschlägt ; wer Schafe opfert , zugleich aber Hunde würgt ; wer Speisopfer darbringt , zugleich aber auch Schweinsblut ; wer Weihrauch verbrennt , zugleich aber einen Abgott grüßt - : ebenso wie sie zu ihren eigenen Wegen Lust hatten , und an ihren Scheusalen Wohlgefallen haben ,
Denn er dachte : Wenn Esau das eine Lager überfällt und niedermetzelt , so kann doch das andere Lager entrinnen !
Denn Richtscheit an Richtscheit , Richtscheit an Richtscheit , Meßschnur an Meßschnur , Meßschnur an Meßschnur , ein bißchen hier , ein bißchen da ! " - -
Er sagte aber : so bitte ich dich denn , Vater , daß du ihn in das Haus meines Vaters schickest ,
so soll er , wenn er durch irgend etwas Derartiges in Schuld gerät , bekennen , wessen er sich schuldig gemacht hat .
Die dich fürchten , werden mich sehen und sich freuen , denn ich harre auf dein Wort .

Denn die Webe-Brust und die Hebe-Keule nehme ich von den Heilsopfern der Israeliten in Anspruch und gebe sie Aaron , dem Priester , und seinen Söhnen als eine Gebühr , die allezeit von den Israeliten zu entrichten ist .
wie du dich freutest über den Erbbesitz des Hauses Israel , weil er wüste lag , so werde ich dir's widerfahren lassen . Eine Wüste sollst du werden , du Gebirge Seir , und ganz Edom insgesamt , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
( Nicht daß wir über euren Glauben herrschen : sondern wir arbeiten mit an eurer Freude ; ihr steht ja im Glauben ) .
Dann wird die Herrschaft , Gewalt und Macht der Reiche unter dem ganzen Himmel dem Volke der heiligen des Höchsten verliehen ; sein Reich wird ein ewiges Reich sein , und ihm werden alle Mächte dienen und unterthan sein .
Und jene Vögte versorgten den König Salomo und alle , die zum Tische des Königs Salomo Zutritt hatten , jeder einen Monat lang ; sie ließen es an nichts fehlen .
Darum sagten seine Eltern : er sei mündig , man solle ihn selbst fragen .
ich kaufte Sklaven und Sklavinnen und besaß solche , die im Hause geboren waren . Auch Herden von Rindern und Schafen besaß ich , mehr als alle , die vor mir in Jerusalem gewesen waren .
Und es wird ein Schwert nach Ägypten kommen , und Kusch wird in Zuckungen fallen , wenn in Ägypten Erschlagene dahinsinken , und wenn man seinen Reichtum davonführt , und seine Grundfesten eingerissen werden .
Als nun Jehu das Strafgericht am Hause Ahabs vollzog , stieß er auf die Obersten Judas und die Söhne der Brüder Ahasjahus , welche Ahasjahu bedienten , und ließ sie niedermetzeln .
Wer hat mir etwas zuvor gethan , daß ich vergelten müßte ? Was irgendwo unter dem Himmel ist , gehört mir !
Im dritten Jahre der Regierung Jojakims , des Königs von Juda , kam Nebukadnezar , der König von Babel , nach Jerusalem und belagerte es .
Da hörten Serubabel , der Sohn Sealthiels , und Josua , der Sohn Jozadaks , der Hohepriester , sowie das ganze übrige Volk auf den Ruf Jahwes , ihres Gottes , und auf die Worte des Propheten Haggai , die ihm Jahwe , ihr Gott , aufgetragen hatte , und das Volk bekam Furcht vor Jahwe .
damit er zeige in den kommenden Zeiten den überwältigenden Reichtum seiner Gnade in Güte gegen uns in Christus Jesus
Und berauschet euch nicht mit Wein , das führt zum Verderben . Sondern werdet voll Geistes ,
" Weil er an mir hängt , so will ich ihn erretten , will ihn erhöhen , weil er meinen Namen kennt .

Dieweil sie mein Volk irregeleitet haben , indem sie Heil ! riefen , wo doch kein Heil war , und , wenn es eine Wand baute , sie mit Tünche anstrichen , -

Denn wer da hat , dem wird gegeben , ja überschwenglich gegeben werden ; wer aber nicht hat , von dem wird auch genommen werden , das er hat .
Die Leute von Nebo : 52 .
Es lebt Jahwe und gepriesen ist mein Hort , und hoch erhaben der Gott , der Fels meines Heils ;
Laßt mich in Ruhe , so will ich reden , mag über mich ergehen , was da will .
Mirjam aber sang ihnen vor : Singt Jahwe ein Lied , denn hoch erhaben ist er ; Rosse und Reiter hat er ins Meer gestürzt !
Was sagt sie vielmehr ? Das Wort ist dir nahe : in deinem Munde und in deinem Herzen , nämlich das Wort des Glaubens , welches wir verkünden .
Du sollst gegen deinen Nächsten nicht als falscher Zeuge aussagen .
Denn ich bin voll von Worten ; mich drängt der Geist in meinem Inneren .
Jarmuth und Adullam , Socho , Aseka ,
Er wird sich unserer wieder erbarmen , wird unsere Verschuldungen niederschlagen . Ja , du wirst alle unsere Sünden werfen in die Tiefen des Meers !
Jesus aber antwortet ihnen : die Stunde ist gekommen , daß der Sohn des Menschen verherrlicht werde .
nur daß man ihnen anbefehle , sich zu enthalten der Befleckungen , der Götzen und der Unzucht und des Erstickten und des Blutes .
Ich leiste euch vollen Ersatz für die Jahre , die die Heuschrecken , die Fresser , Abschäler und Nager aufgezehrt haben , - mein großes Heer , daß ich gegen euch losließ .
Ihr beweiset es an den Brüdern allen in ganz Makedonia . Wir ermahnen euch aber , Brüder , immerzu fortzufahren ,
Im Zorn sündiget nicht , die Sonne soll nicht untergehen über eurem Zürnen ;
Schwer hat Jerusalem gesündigt , darum wurde sie zum Abscheu . Alle ihre Verehrer verachten sie , weil sie ihre Blöße gesehn , und sie selbst seufzt und wendet sich ab .
Diese Leute arbeiteten auf Treu und Glauben an dem Werk , und über sie waren gesetzt : die Leviten Jahath und Obadja von den Nachkommen Meraris und Sacharja und Mesullam von den Nachkommen der Kahathiter , um die Aufsicht zu führen . Und die Leviten - jeder der sich auf Musikinstrumente verstand , - waren
Weiht er aber sein Feld nach dem Halljahr , so muß ihm der Priester den Betrag berechnen mit Rücksicht auf die Zahl der Jahre , die noch bis zum Halljahre fehlen , und es ist dann von dem vollen Schätzungswert ein Abzug zu machen .
Ein Fenster sollst du oben an dem Kasten machen ; eine Elle weit sollst du es herstellen . Und den Eingang zu dem Kasten sollst du an seiner Seite anbringen ; in drei Stockwerken mit lauter Zellen sollst du ihn erbauen .
Dank aber sei Gott , der uns allezeit zum Sieg führt in Christus , und den Wohlgeruch seiner Erkenntnis durch uns offenbart aller Orten .
Die Nachkommen Elams : 1254 .
Ferner verkündige laut und sprich : So spricht Jahwe der Heerscharen : Fortan werden sich meine Städte vor Wohlergehen weit ausdehnen , und Jahwe wird Zion wiederum trösten und Jerusalem wiederum erwählen .
Marcus , Aristarchus , Demas und Lukas , meine Mitarbeiter .
Denn das ist eine Satzung für Israel , ein Recht des Gottes Jakobs .
Und da ihm in den Wegen Jahwes der Mut wuchs , so beseitigte er auch die Opferhöhen und die heiligen Bäume aus Juda .
Es ist kein verständiger da , keiner der nach Gott fragt .
Jahwe aber verstockte den Sinn des Pharao , des Königs von Ägypten ; da setzte er den Israeliten nach , während die Israeliten schlagbereit ihres Weges zogen .
Und nun , bist du etwa so viel besser , als Balak , der Sohn Zipors , der König von Moab ? Hat er etwa mit Israel gerechtet oder hat er etwa gegen sie gekämpft ?
Dann sprach er : Ich bin der Gott deines Vaters , der Gott Abrahams , der Gott Isaaks und der Gott Jakobs . Da verhüllte Mose sein Antlitz ; denn er fürchtete sich , auf Gott hinzublicken .
und zwar sollen ihnen die Städte als Wohnsitz dienen , die dazu gehörenden Weidetriften aber sollen sie für ihre Lasttiere , ihren Viehstand und für alle ihre anderen Tiere haben .
Sodann legte er die Holzscheite zurecht , zerstückte den Farren und legte ihn auf die Scheite .
Und die Söhne Elkanas waren : Amasai und Ahimoth ;

Eine Flut ruft der andern beim Rauschen deiner Wasserfälle ; alle deine Wogen und Wellen gingen über mich .
nebst zehn Fürsten , je einem Fürsten von jedem Stamme von sämtlichen Stämmen Israels ; jeder derselben war Oberhaupt der zu seinem Stamme gehörenden Familien unter den Tausendschaften Israels .

Da erfuhr eine große Menge von den Juden , daß er dort sei , und sie kamen nicht allein um Jesus willen , sondern auch um den Lazarus zu sehen , welchen er von den Toten erweckt hatte .
" Das ist das Ende Aller , die Gottes vergessen , und des Ruchlosen Hoffnung wird zu nichte .
Dann gießt er Wasser in den Waschkrug und fieng an den Jüngern die Füße zu netzen , und mit der Schürze zu trocknen , mit der er sich gegürtet hatte .

Gedenke vielmehr an Jahwe , deinen Gott , denn er ist es , der dir Kraft verleiht , Reichtum zu erwerben , um , wie es jetzt geschieht , seine Verheißung in Kraft treten zu lassen , die er deinen Vätern beschworen hat .
Und wenn sich ein Fremder bei euch aufhält oder ein solcher , der für immer unter euch ist , so soll er ebenso verfahren , wie ihr verfahrt .
Weil du aber durch deine Handlungsweise Jahwe Verachtung bewiesen hast , so muß nun der Sohn , der dir geboren ward , sterben !
- so wie Feuer Reisig anzündet , Feuer das Wasser in Wallung bringt , - um deinen Widersachern deinen Namen kund zu machen , daß vor dir die Völker erbeben müßten ,
zu jener Zeit redete Jahwe durch Jesaja , den Sohn des Amoz , Folgendes : Wohlan , thue das härene Gewand von deinen Hüften ab und ziehe deine Schuhe von deinen Füßen . Und er that also , so daß er ohne Obergewand und barfuß einherging .
Samuel aber besorgte den Dienst vor Jahwe - ein Knabe , umgürtet mit einem linnenen Schulterkleid .
Eliphas von Theman antwortete und sprach :
Er liegt im Hinterhalte der Gehöfte , mordet insgeheim Unschuldige ; seine Augen spähen nach dem Unglücklichen .
Wenn es aber bis zum Ablauf eines vollen Jahres nicht eingelöst wird , so wird das Haus , das in einer ummauerten Stadt liegt , dem Käufer und seinen Nachkommen endgiltig als Besitz bestätigt und fällt im Halljahre nicht heim .
Ihr spracht : Es ist nutzlos , Gott zu dienen , oder was hatten wir davon , daß wir uns an seine Ordnung hielten und daß wir um Jahwes der Heerscharen willen in schwarzer Trauer einhergingen ?
und Segub erzeugte Jair ; der besaß dreiundzwanzig Städte im Lande Gilead .
Dann sprach er also zu seinen Söhnen : Sattelt mir den Esel ! Sie thaten es .
der da ist das Angeld unseres Erbes , für Erlösung des Eigentums , zum Lobe seiner Herrlichkeit .
Und so ist uns das prophetische Wort fest - woran ihr gut thut euch zu halten als an eine Leuchte , die da scheint an finsterem Ort , bis der Tag durchbricht und lichtbringend aufgeht in euren Herzen ,
So macht denn einen Unterschied zwischen den reinen und den unreinen Vierfüßlern , sowie zwischen den unreinen und den reinen Vögeln , und macht euch nicht selbst abscheulich durch Vierfüßler oder Vögel oder irgend etwas , das sich auf Erden regt , was ich abgesondert habe , damit es euch als unrein gelte .
Darnach aber - ist der Spruch Jahwes - , will ich Zedekia , den König von Juda , mit seinen Dienern und den Leuten , die in dieser Stadt von der Pest , dem Schwert und dem Hunger übrig gelassen sind , in die Gewalt Nebukadrezars , des Königs von Babel , und in die Gewalt ihrer Feinde und in die Gewalt derer , die ihnen nach dem Leben trachten , überliefern , daß er sie mit dem Schwerte niedermetzle , ohne Mitleid mit ihnen und ohne Schonung und ohne Erbarmen .
Jesus aber antwortete : o ungläubiges und verkehrtes Geschlecht , wie lange soll ich bei euch sein und es mit euch aushalten ? bringe mir deinen Sohn hieher .
und es befänden sich darin diese drei Männer : Noah , Daniel und Hiob , so würden sie doch durch ihre Gerechtigkeit nur sich selbst retten - ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Da sprach Jahwe zu Mose also :
Samuel that , was Jahwe geboten hatte . Und als er nach Bethlehem kam , gingen ihm die Vornehmsten der Stadt unterwürfig entgegen und fragten : Bedeutet dein Kommen Gutes ?
des Sohnes Jahaths , des Sohnes Gersoms , des Sohnes Levis .
Denn der Sohn des Menschen ist Herr über den Sabbat .
Da redeten die Brüder seiner Mutter allen Bürgern von Sichem seinetwegen ganz diesen Worten gemäß eindringlich zu , so daß sich ihr Sinn Abimelech zuneigte , weil sie dachten : er ist unser Stammesgenosse !
und darum schickt ihnen Gott die Kraft des Truges , daß sie der Lüge glauben ;
Wehe den Hirten , die die Schafe meiner Weide zu Grunde richten und zerstreuen ! ist der Spruch Jahwes .
Der gute Mensch bringt aus dem guten Schatze des Herzens das Gute hervor , und der böse bringt aus dem bösen das Böse hervor . Denn wessen das Herz voll ist , geht der Mund über .
und fuhr fort : Folgendes wird die Gerechtsame des Königs sein , der über euch herrschen wird : eure Söhne wird er nehmen , um sie bei seinem Wagen und seinen Rossen zu verwenden , daß sie vor seinem Wagen herlaufen ,

Da kamen die Leute von Kirjath Jearim und holten die Lade Jahwes hinauf ; und zwar brachten sie sie in das Haus Abinadabs auf der Anhöhe und weihten seinen Sohn Eleasar dazu , daß er die Lade Jahwes hüte .
Und Gott sprach zu Noah : Dies sei das Zeichen des Bundes , den ich aufgerichtet habe zwischen mir und allem Fleisch , das auf Erden ist .

Dazu will ich dich und diese Stadt aus der Gewalt des Königs von Assyrien erretten und will diese Stadt beschirmen .
Daher nahm Obadja , als Isebel die Propheten Jahwes ausrottete , hundert Propheten und versteckte sie , je fünfzig Mann in einer Höhle , und versorgte sie mit Brot und Wasser .
Der Herr zu deiner Rechten zerschmettert Könige am Tage seines Zorns ,
und es komme herzu , der dich und ihn geladen hat , und sage zu dir : mache diesem Platz , und du hast alsdann mit Scham den letzten Platz einzunehmen .
Diese Worte , die ich dir heute vorlege , sollen dir im Herzen bleiben ;
Dann ging er vollends hinab und besprach sich mit dem Mädchen , und sie sagte Simson zu .

Die Amalekiter bewohnen das Südland , die Hethiter , Jebusiter und Amoriter bewohnen das Gebirge , die Kanaaniter wohnen am Meer und zur Seite des Jordan .
Und sie brachen auf von Suchoth und lagerten sich in Etham , welches am Rande der Steppe liegt .

Seja war Staatsschreiber , Zadok und Abjathar waren Priester .
Und ich hörte wie eine Stimme mitten aus den vier Tieren heraus . ein Tagmaß Weizen einen Denar , und drei Maß Gerste einen Denar und dem Oel und dem Wein thue nichts .

Wenn ihr mir aber den Traum und seine Deutung kundzuthun wißt , werdet ihr mancherlei Geschenke und reiche Ehre von mir empfangen . Thut mir also nun den Traum und seine Deutung kund !
auf daß er nicht , wenn er plötzlich kommt , euch schlafend treffe .
Darüber vergingen 40 Tage , denn diesen Zeitraum erfordert das Einbalsamieren . Die Ägypter aber hielten ihm 70 Tage lang die Totenklage .


Und Jesus sagte zu ihm : gehe hin , dein Glaube hat dir geholfen . Und alsbald ward er sehend , und folgte ihm auf der Straße .
Wo aber einer denken muß , er handle unziemlich an seiner Jungfrau , wenn sie überreif wird , und es kommt so zu einem Muß , der thue , was er will ; er sündigt nicht ; sie mögen heiraten .
da machten die Sabäer einen Überfall und raubten sie ; die Knechte aber erschlugen sie mit dem Schwert , und nur ich allein bin entronnen , dir's zu melden .
Siehe , ich habe es euch vorausgesagt .

Mein Gott wird sie verwerfen ; denn sie haben nicht auf ihn gehört : ruhelos sollen sie unter den Völkern werden !
Und das Thor der Altstadt besserten aus Jojada , der Sohn Paseahs , und Mesullam , der Sohn Besodjas ; sie versahen es mit Balken und setzten seine Thüren , Riegel und Querbalken ein .
Und ich hörte eine andere Stimme vom Himmel : gehet hinaus ihr mein Volk von ihr , damit ihr nicht Teil nehmet an ihren Sünden , und von ihren Plagen , daß ihr sie nicht empfanget ;
Auge um Auge , Zahn um Zahn , Hand um Hand , Fuß um Fuß ,
Oder meint ihr , die Schrift spreche für nichts - eifersüchtig ist die Zuneigung des Geistes , den er in uns hat Wohnung machen lassen ,
Sagt der Jüngling zu ihm : alles dieses habe ich gehalten ; was fehlt mir noch ?
Freilich , nunmehr rufst du mir zu : Mein Vater ! der Vertraute meiner Jugend bist du !
Lotusbüsche überdachen es , um ihm Schatten zu geben , des Baches Weiden umfangen es .
Aber wie die verheißung , die euch Jahwe , euer Gott , gegeben hat , für euch in Erfüllung gegangen ist , ebenso wird Jahwe alle die Drohungen an euch in Erfüllung gehen lassen , bis er euch hinweggetilgt hat aus diesem schönen Lande , das euch Jahwe , euer Gott , verliehen hat .
Sondern ich will sie zerstäuben unter alle Völker , die ihnen vorher unbekannt waren , und das Land soll , nachdem sie es verlassen haben , eine Wüste werden , so daß niemand auf seiner Hin- oder Herfahrt es durchzieht . So verwandelten sie ein herrliches Land in eine Einöde .
Er war es , der die Edomiter , zehntausend Mann , im Salzthale schlug und die Stadt Sela eroberte ; und er nannte sie Joktheel , und so heißt sie bis auf den heutigen Tag .
Und sieht er Berittene , Gespanne von Rossen , Eselreiter oder Kamelreiter , so soll er aufhorchen , gespannt aufhorchen !

Denn Gewaltthätige wird es nicht mehr geben und mit den Spöttern ein Ende haben , und alle , die auf Bosheit bedacht sind , werden ausgerottet sein ,

Auf die Steine aber sollst du alle Worte dieses Gesetzes deutlich und sorgfältig schreiben .
Da sprach Jahwe zu mir : Was schaust du , Amos ? Ich antwortete : ein Bleilot . Da sprach der Herr : Fürwahr , ich werde inmitten meines Volkes Israel ein Bleilot anlegen ; ich will ihm nicht noch einmal vergeben !

Ist es nicht Kalno wie Karkemis ergangen ? oder Hamath wie Arpad oder Samaria wie Damaskus ?
Und zwar stellte er die Leibmägde mit ihren Kindern an die Spitze , dahinter Lea mit ihren Kindern und dahinter Rahel mit Joseph .
daß die Alten nüchtern sein sollen , ehrbar , züchtig , gesund im Glauben , der Liebe , der Geduld .
Da legte sich Ahas zu seinen Vätern , und man begrub ihn zu Jerusalem , inmitten der Stadt ; denn man brachte ihn nicht in die Gräber der Könige von Israel . Und sein Sohn Hiskia ward König an seiner Statt .
Die Offenbarung an Obadja . So spricht der Herr Jahwe über Edom : Eine Kunde haben wir vernommen von Jahwe her , und eine Botschaft ward unter die Völker gesandt : Auf ! Laßt uns aufbrechen , es zu bekriegen !
er aber sprach : Gewiß . Der Oberst aber antwortete : ich habe dieses Bürgerrecht um ein großes Kapital erworben . Paulus aber sagte : ich bin sogar darin geboren .
Darum ermahnt euch unter einander , und erbaut einer den anderen ; ihr thut es ja schon .
Wer sagt , er sei im Lichte , und haßt seinen Bruder , ist in der Finsternis bis jetzt .
Jesus aber sagte zu ihm : niemand , der die Hand an den Pflug gelegt und rückwärts sieht , ist tauglich für das Reich Gottes .
Gott , unser Schild , schau her und blicke auf das Antlitz deines Gesalbten !
Versammle dazu das Volk , - die Männer , die Weiber und die Kinder , sowie die zu dir gehörenden Fremdlinge , die sich an deinen Wohnorten aufhalten , damit sie es hören und lernen , Jahwe , euren Gott , zu fürchten und alle Worte dieses Gesetzes wohl zu befolgen .
Sein Herz ist fest gegossen wie Stein , ja fest gegossen , wie ein unterer Mühlstein .

" Ich will machen , daß seine Hand siegreich auf dem Meere liegt und seine Rechte auf den Strömen .
Daneben besserte aus Melatja , der Gibeoniter , und Jadon , der Meronothiter , und die Männer von Gibeon und Mizpa vom Amtsstuhle des Statthalters des Gebiets jenseits des Stromes .
Ich legte mich nieder und entschlief : ich bin erwacht , denn Jahwe stützt mich .
des Sohnes Sallums , des Sohnes Zadoks , des Sohnes Ahitobs ,
Du hast meine Bekannten von mir entfernt , hast mich zum Abscheu für sie gemacht ; ich bin eingeschlossen und kann nicht hinauskommen .
Was aber sonst noch von Simri zu sagen ist und seine Verschwörung , die er angezettelt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Und sie sagten zu ihm : wo ist der ? Sagt er : ich weiß es nicht .
und Aaron soll die Leviten vor Jahwe weben als Webeopfer von seiten der Israeliten , damit sie sich der Verrichtung des Dienstes für Jahwe unterziehen .
breit gehämmertes Silber , das aus Tarsis gebracht ist , und Gold aus Uphas , Arbeit des Künstlers und der Hände des Schmelzers ; aus blauem und rotem Purpur besteht ihr Gewand , eine Arbeit Kunstverständiger sind sie durch und durch .
Während sie aber noch unterwegs waren , war schon das Gerücht zu David gedrungen : Absalom hat alle königlichen Prinzen ermordet , so daß kein einziger von ihnen übrig geblieben ist !
Alles , was Odem hat , rühme Jah ! Rühmet Jah !
Nach diesem verließ er Athen und gieng nach Korinth .
Jonathan antwortete Saul : David hat von mir Urlaub nach Bethlehem erbeten .
Ja , hört , ihr Weiber , Jahwes Wort , und es fasse euer Ohr das Wort seines Mundes , und lehrt eure Töchter Wehgesang , und eine die andere ein Klagelied !
Da sprach er zu mir : Die Schuld des Hauses Israel und Juda ist ganz überaus groß , und das Land ist voll von Blutschuld , und die Stadt ist voll von Gewaltthat ; denn sie denken : " Jahwe hat das Land verlassen " und " Jahwe sieht es nicht " .
Und zu Aaron sprach Mose : Was haben dir diese Leute gethan , daß du eine so schwere Versündigung über sie gebracht hast ?
Sie rotten sich zusammen , lauern auf , beobachten meine Tritte , gleichwie sie auf meine Seele harrten .
Da werden dann ihre Güter der Plünderung und ihre Häuser der Verödung anheimfallen ; und bauen sie Häuser , so sollen sie nicht darin wohnen , und pflanzen sie Weingärten , so sollen sie doch keinen Wein davon trinken !
Und Rehabeam nahm sich Mahalath , die Tochter Jerimoths , des Sohnes Davids , und Abihails , der Tochter Eliabs , des Sohnes Isais , zum Weibe ;
Sie haben ihr Blut vergossen wie Wasser , rings um Jerusalem her , und niemand begrub .
Der König aber sandte zu den Priestern zadok und Abjathar und ließ ihnen sagen : Redet mit den Vornehmen Judas und fragt : Warum wollt ihr zurückbleiben , wenn es sich darum handelt , den König in seinen Palast zurückzuführen ?
Auf den Bergen will ich ein Weinen und Klagen anheben und auf den Auen der Trift ein Trauerlied anstimmen , daß sie durch Feuer verheert sind , so daß niemand mehr über sie hinwandert , und sie das Blöken einer Herde nicht mehr vernehmen : die Vögel unter dem Himmel wie das Wild sind geflüchtet , hinweggezogen .

Auch sprach ich zu jener Zeit zum Volke : Ein jeder möge samt seinen Leuten die Nacht in Jerusalem verbleiben , damit sie uns während der Nacht als Wachtposten dienen und tagsüber am Bau .


Und Babel soll zu einem Steinhaufen werden , zu einer Wohnstätte für Schakale , ein Gegenstand des Entsetzens und des Gezisches , ohne Bewohner !
Jesus aber hatte Mitleiden , und berührte ihre Augen , und alsbald wurden sie sehend und folgten ihm .
Im siebenten Monat aber , am ersten des Monats , sollt ihr Festversammlung am Heiligtum abhalten ; da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten : als Tag des Lärmblasens soll er euch gelten .
Aber auch auf den Fremdling , der nicht zu deinem Volk Israel gehört , wenn er aus fernem Lande kommt um deines Namens willen ,
Ich will die Folgen ihres Abfalls wieder gut machen , aus freien Stücken ihnen Liebe erzeigen , denn mein Zorn hast sich von ihnen gewandt .
so muß ihm der Priester ausrechnen , wie hoch sich der Schätzungswert für den Zeitraum bis zum Halljahre beläuft , und er soll diesen Schätzungswert am gleichen Tag als eine Jahwe geweihte Gabe entrichten .

Und Jahwe sprach : Ein Volk sind sie und haben alle dieselbe Sprache , und das ist nur der Anfang ihres Thuns , und fortan wird ihnen nichts unerreichbar sein , was sie sich vornehmen werden .
Es trafen aber bei ihm ein seine Mutter und seine Brüder , und konnten der Menge wegen nicht zu ihm gelangen .
Ich schaute weiterhin in den Nachtgesichten : da kam einer , der einem Menschen glich , mit den Wolken des Himmels heran , gelangte bis zu dem Hochbetagten und wurde vor ihn gebracht .
und David betete zu Gott : Ich habe ja den Befehl gegeben , das Volk zu zählen ; ich bin es also , der gesündigt und sehr übel gethan hat ; diese aber , die Schafe , was haben sie gethan ? Jahwe , mein Gott , laß doch deine Hand sich gegen mich und meine Familie wenden , nicht aber gegen dein Volk , daß es einer Seuche erliege !
Vielmehr sollen sich Wüstentiere dort lagern und die Häuser mit Uhus angefüllt sein . Strauße sollen dort wohnen und Bocksgeister dort tanzen ,
zum Lobe der Herrlichkeit seiner Gnade , mit welcher er uns begnadigt hat in dem Geliebten ,
Und auch nach ihren Namen fragten wir sie , um dich in Kenntnis zu setzen , indem wir dir die Namen der Männer schrieben , die an ihrer Spitze stehen .
Er hat seine Wurfschaufel in der Hand , seine Tenne zu säubern , und den Weizen in seine Scheuer zu bringen . Die Spreu aber wird er verbrennen mit unverlöschlichem Feuer .
Mir aber trug Jahwe damals auf , euch Satzungen und Rechte zu lehren , damit ihr darnach thätet in dem Land , in das ihr hinüberziehen werdet , um es in Besitz zu nehmen .
Nun befand sich dort an jenem Tag einer von Sauls Beamten vor Jahwe eingeschlossen , namens Doeg , der Edomiter , der gewaltigste der Trabanten Sauls .
Denn die große Menge des Volks , viele aus Ephraim , Manasse , Issachar und Sebulon , hatten sich nicht gereinigt , sondern aßen das Passah in vorschriftswidriger Weise . Aber Hiskia hatte für sie gebetet und gesagt : Jahwe , der da gütig ist , möge
Denn das Jammern geht rings um das Gebiet Moabs , bis Eglaim erschallt sein Geheul und bis zum Born Elim sein Geheul .
Und Jahwe war mit Josaphat ; denn er wandelte in den anfänglichen Wegen seines Ahnherrn David und hielt sich nicht an die Baale ,
Da fiel das Los für das Thor nach Osten zu auf Selemja . Auch für seinen Sohn Sacharja , einen einsichtsvollen Berater , warf man Lose , und das Los fiel für ihn auf das Thor nach Norden zu ,
So bittet denn den Herrn der Ernte , daß er Arbeiter hergebe zu seiner Ernte .
Und der Pharao sprach zu ihm : Fort mit dir ! Hüte dich , mir nochmals unter die Augen zu kommen ; denn wenn du mir unter die Augen kommst , mußt du sterben .
Kann ich nicht wie dieser Töpfer da mit euch verfahren , ihr vom Hause Israel ? - ist der Spruch Jahwes ; ganz wie der Thon in der Hand des Töpfers , so seid ihr in meiner Hand , ihr vom Hause Israel .
Saul befragte Jahwe , aber Jahwe antwortete ihm nicht , weder durch Träume , noch durch die Urim , noch durch die Propheten .
Und alles Fleisch soll erkennen , daß ich , Jahwe , mein Schwert aus seiner Scheide gezogen habe ; es soll nicht mehr in sie zurückkehren .

So hatte David keine Lust , die Lade Jahwes zu sich in die Stadt Davids hinaufzunehmen , sondern David ließ sie beiseite führen nach dem Haus Obed Edoms aus Gath .
Du aber befiehl den Israeliten Folgendes : Beobachtet nur ja meine Ruhetage ! Denn er ist ein Zeichen zwischen mir und euch von Geschlecht zu Geschlecht , damit man erkenne , daß ich , Jahwe , es bin , der euch heiligt .
Nehmet euch diese Worte zu Ohren : es ist an dem , daß der Sohn des Menschen ausgeliefert wird in Menscchenhände .
Aber Jahwe , dein Gott , war nicht willens , auf Bileam zu hören , vielmehr verwandelte dir Jahwe , dein Gott , den Fluch in Segen ; denn Jahwe , dein Gott , hatte dich lieb .
Er aber sagt zu ihnen : ich bin es , fürchtet euch nicht .
wie du ja geschaut hast , daß sich vom Berge ein Stein ohne Zuthun von Menschenhand losriß und Eisen , Erz , Thon , Silber und Gold zertrümmerte . Ein großer Gott hat dem Könige kundgethan , was hernach geschehen wird , und der Traum ist wahr und seine Deutung zuverlässig .
Da ging ihm Hasael entgegen und nahm Geschenke mit sich , was es nur Kostbares zu Damaskus gab , vierzig Kamelslasten . Als er nun hingelangt war , trat er vor ihn und sprach : Dein Sohn Benhadad , der König von Aram , hat mich zu dir gesandt und läßt fragen : Werde ich von dieser meiner Krankheit wieder genesen ?
Da nahm Jahwe Gott den Menschen und setzte ihn in den Garten Eden , ihn zu bebauen und zu bewachen .
Er läßt auf die Gottlosen Schlingen regnen ; Feuer und Schwefel und Zornhauch sind ihr Becherteil .
So lange ich in der Welt bin , bin ich das Licht der Welt .

Nur laßt zwischen euch und ihr einen Zwischenraum von etwa zweitausend Ellen - kommt ihr nicht zu nahe ! - so werdet ihr den Weg wissen , den ihr zu ziehen habt ; denn ihr seid diesen Weg früher noch niemals gezogen .

denn er lehrte sie wie einer , der Vollmacht hat , und nicht wie ihre Schriftgelehrten .
Wenn jemand eine Cisterne offen läßt oder wenn jemand eine Cisterne gräbt , ohne sie zuzudecken , und ein Rind oder ein Esel hineinfällt ,
Bist du etwa besser , als No Amon , die an den Nilarmen trohnte , rings von Wassern umgeben , der der Strom als Bollwerk , der Strom als Mauer diente ?
Zu jener Zeit will ich euch heimbringen und zwar zu der Zeit , da ich euch sammle . Denn ich werde euch zum Ruhm und zum Preis machen unter allen Völkern der Erde , wenn ich euer Geschick vor euren Augen wende , spricht Jahwe .
Noch sollst du bei deinem Kopf schwören , denn du vermagst nicht ein einziges Haar weiß oder schwarz zu machen .
Ich habe ihn ausgehen lassen , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , damit er in das Haus des Diebes und in das Haus dessen , der bei meinem Namen falsch schwört , einkehre , sich im Innern seines Hauses festsetze und es samt seinem Holzwerk und seinen Steinen zu Grunde richte .
Und wenn es das Haus wert ist , so komme euer Friede über dasselbe . Ist es aber nicht wert , so soll euer Friede wieder zu euch zurückkehren .
Dann soll er die beiden Böcke nehmen und Sie Jahwe darstellen an der Thüre des OffenbarungszeItes .
und führte sie hinaus und sagte : ihr Herren , was muß ich thun , um gerettet zu werden ?
Da sprach Jahwe zu Kain : Wo ist dein Bruder Abel ? Er aber sprach : ich weiß nicht ; bin ich etwa der Hüter meines Bruders ?
Von den Nachkommen Banis : Mesullam , Malluch und Adaja , Jasub , Seal , Jeramoth .
Macht euch nicht selbst abscheulich durch irgend welche kriechenden Tiere und verunreinigt euch nicht durch sie , so daß ihr unrein durch sie werdet .
Und sein erstgeborener Sohn war Abdon , und Zur , Kis , Baal , Ner , Nadab ,
Sie aber zogen durch das phrygische und galatische Land , da ihnen vom heiligen Geist gewehrt ward , das Wort in Asia zu verkünden .
Aber als die Zeit kam , da Sauls Tochter Merab David gegeben werden sollte , wurde sie Adriel aus Mehola zum Weibe gegeben .
Ich habe deinen Namen den Menschen geoffenbart , die du mir aus der Welt gegeben hast . Sie waren dein , und du hast sie mir gegeben und sie haben dein Wort bewahrt .
Nun wird die Gesetzeslade des Herrn der ganzen Erde den Jordan vor euch hergehen .
Sei mannhaft und laß uns mannhaft auftreten für unser Volk und für die Städte unseres Gottes - Jahwe aber möge thun , was ihm wohlgefällt !
Die auf Schiffen das Meer befuhren , auf großen Wassern Handel trieben ,
Und er sagte zu seinen Jüngern , daß ein Schiff für ihn bereit sein solle wegen der Menge , damit sie ihn nicht drückten ;

Als nun Saul hinterbracht wurde : David ist in Najoth in Rama ,
Und am folgenden Tag legte er zwei Denare hin , gab sie dem Wirt und sagte : sorge für ihn , und was du weiter aufwendest , will ich dir auf meinem Rückweg ersetzen .
Josua aber ließ Ai in Brand stecken und machte es für ewige Zeiten zu einem Schutthügel , zu einer Wüstenei , bis auf den heutigen Tag ,
Hilf mir , Jahwe , mein Gott ! Rette mich , nach deiner Gnade !

Es steht aber ohne Widerspruch fest , daß das geringere von dem höheren gesegnet wird .
damit sie alle eure Brüder aus allen Völkern heimbringen als eine Opfergabe für Jahwe , auf Rossen und auf Wagen und auf Sänften , auf Maultieren und Dromedaren , hinauf zu meinem heiligen Berge , nach Jerusalem , spricht Jahwe , gleichwie die Israeliten die Opfergaben in reinem Gefäße zum Tempel Jahwes zu bringen pflegen .
So spricht der Herr Jahwe : Weg mit dem Kopfschmuck , herunter mit dem Diadem ! Diese soll nicht mehr so bleiben . Empor mit dem Niedrigen , herunter mit dem Hohen !
Darum nehmet ihm das Talent und gebt es dem , der die zehn Talente hat .
Da geriethen die Männer in große Furcht und sprachen zu ihm : Was hast du gethan ! Die Männer wußten nämlich , daß er sich auf der Flucht vor Jahwe befand , denn er hatte es ihnen berichtet .
Und das vierte Geschlecht von ihnen wird hierher zurückkehren ; denn noch ist das Maß der Schuld der Amoriter nicht voll .
Da erwiderten ihr die Männer : Unser Leben wollen wir für das eurige einsetzen , wenn ihr uns in unserer jetzigen Lage nicht verratet ; wenn uns dann Jahwe dieses Land zu teil werden läßt , so wollen wir dir Gutes erweisen und Treue halten .

Doch ich zog meine Hand wieder zurück und that's nicht um meines Namens willen , damit dieser nicht entweiht würde vor den Augen der Völker , vor deren Augen ich sie hergeführt hatte .
Es ist nämlich des heiligen Geistes und unser Beschluß , euch keine weitere Last aufzulegen , als die folgenden unerläßlichen Dinge :
Laß nicht den Fuß des Übermuts über mich kommen , noch die Hand der Gottlosen mich in die Irre jagen !
Und da er hörte , daß es Jesus der Nazarener sei , begann er zu rufen : Sohn Davids , Jesus , erbarme dich meiner .
Bist du als Sklave berufen ? laß dichs nicht anfechten ; und wenn du auch frei werden kannst , so bleibe nur um so lieber dabei .
Denn du , Herr , bist gütig und willig , zu vergeben , und reich an Huld gegen alle , die dich anrufen .
Die Schwiegermutter Simons aber lag am Fieber darnieder , und alsbald sagen sie ihm von ihr .
Der Segen Jahwes , der macht reich , und eigenes Mühen kann nichts zu ihm hinzuthun .
Dann aber habe ich Jerusalem erwählt , daß mein Name daselbst wäre , und habe David erwählt , daß er über mein Volk Israel Herrscher sein sollte .
Es erging aber das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Ich bin für viele wie ein Wunder , aber du bist meine starke Zuflucht !
Es drängt mich , euch zu sagen , Brüder , daß ich schon oft den Vorsatz hatte zu euch zu kommen - ich bin nur bis daher verhindert worden - , um auch unter euch einige Frucht zu erleben wie unter den übrigen Völkern .
und in einem Monate die drei Hirten weggeschafft hatte , wurde ich ihrer überdrüssig , und auch sie hatten einen Widerwillen gegen mich .
als aber Nebukadrezar , der König von Babel , in das Land einfiel , da sprachen wir : " Kommt und laßt uns vor der Heeresmacht der Chaldäer und vor der Heeresmacht der Aramäer nach Jerusalem flüchten ! " und ließen uns in Jerusalem nieder .
So brachen sie denn auf und flohen in der Dämmerung ; ihre Zelte aber und ihre Rosse und Esel - das Lager , wie es ging und stand , - ließen sie im Stich und flohen , um nur ihr Leben zu retten .
Je mächtiger sie geworden sind , desto mehr haben sie gegen mich gesündigt ; an Stelle ihres Ansehens will ich Schande setzen .
Er führte mich heraus in freien Raum , riß mich heraus , weil er Wohlgefallen an mir hatte .
Paulus aber gesellte sich den Silas bei und zog hinaus , der Gnade des Herrn von den Brüdern empfohlen .
Michaja aber meldete ihnen alles , was er gehört hatte , als Baruch dem Volk aus dem Buche laut vorlas .
Von den Nachkommen Elizaphans : Semaja , den Obersten , und seine Verwandten , 200 .
Wie sie aber des Weges dahinzogen , kamen sie an ein Wasser , und der Eunuche sagt : siehe hier ist Wasser ; was hindert mich , mich taufen zu lassen ?
Dein Silber ist zu Blei geworden , dein edler Wein mit Wasser verschnitten .
Mit einem Senfkorn , das wenn es auf die Erde gesät wird , der kleinste unter allen Samen auf der Erde ist ,
Gedenke daran , was dir die Amalekiter angethan haben unterwegs , als ihr aus Ägypten wegzogt ,
auf daß sie dich fürchten allezeit , solange sie auf dem Boden leben , den du unseren Vätern verliehen hast .
Es brachte aber der in Linnen Gekleidete , der das Schreibzeug an seiner Seite hatte , Bescheid und sprach : Ich habe gethan , wie du mir befohlen hattest .
Von diesem Lande nahmen wir damals Besitz . Von Aroer an , das am Arnonflusse liegt , übergab ich es nebst der Hälfte des Gebirges Gilead und den zugehörigen Städten den Rubeniten und den Gaditen .
Unsere Väter haben das Manna in der Wüste gegessen , so wie geschrieben steht : Brot vom Himmel gab er ihnen zu essen .
oder wenn jemand Ieichtfertigerweise schwört , daß er irgend etwas thun wolle , worauf man etwa leichtfertigerweise einen Schwur setzt , ohne daß er sich dessen bewußt wird , es aber nachher inne wird und durch irgend etwas Derartiges in Schuld gerät ,

Ihre Missethat geißelt er , da , wo alle es sehen ,
Meldet es doch in Gath , weinet , weinet doch nicht ! In Bethleaphra bestreut euch mit Staub !
Und der Pharao sprach : Es ist des Volkes wahrlich schon so genug im Land , und da wollt ihr noch , daß es aufhört , Frondienste zu verrichten ?
Es ergriff sie aber alle Furcht , und sie priesen Gott und sprachen : ein großer Prophet ist unter uns erweckt , und : Gott hat sein Volk heimgesucht .
Nun , dergleichen war einst einer und der andere von euch , aber ihr ließet euch abwaschen , ihr wurdet geheiligt , ihr wurdet gerechtfertigt durch den Namen des Herrn Jesus Christus und den Geist unseres Gottes .
Und deine Nachkommen sollen so zahlreich werden , wie die Krümchen der Erde , und du sollst dich ausbreiten nach West und Ost und Nord und Süd , und durch dich sollen alle Völkerstämme auf Erden gesegnet werden und durch deine Nachkommen .
Als aber Salomo erwachte , war es ein Traum gewesen . Als er nun nach Jerusalem gelangt war , trat er vor die Lade mit dem Gesetze Jahwes , opferte Brandopfer und brachte Heilsopfer dar ; darauf ließ er für alle seine Diener ein Mahl bereiten .
der Gott , der mir Rache gab und die Völker unter mich trieb ,
Er erwiderte ihnen : Was habe ich nun geleistet im Vergleiche mit euch ? Ist die Nachlese Ephraims nicht wichtiger , als die Weinernte Abiesers ?
Als sie aber aßen , nahm Jesus Brot , segnete und brach und gab es den Jüngern und sprach : Nehmet , esset ; das ist mein Leib .
Und seine Jünger fragten ihn : Rabbi , wer hat gesündigt , dieser oder seine Eltern , daß er blind geboren ward ?
aber Gnade erweist solchen , die mich lieben und meine Befehle beobachten , auf Tausende hinaus .
Und eine Stimme drang zu ihm : stehe auf , Petrus , schlachte und iß .
Wohlthaten laßt eure Aussaat sein , dann werdet ihr Güte ernten ! Pflügt euch doch einen Neubruch , da es an der Zeit ist , Jahwe zu suchen , damit er endlich komme und euch Heil regnen lasse .


Sie erwiderten : Ein Mann aus Ägypten hat uns vor den Hirten in Schutz genommen ; dazu hat er uns sogar Wasser geschöpft und die Schafe getränkt .
Von den Erstlingen eures Schrotmehls sollt ihr Jahwe eine Hebe geben , von Geschlecht zu Geschlecht .

Da sprach er : Weißt du , warum ich zu dir gekommen bin ? Gleich muß ich zwar zurückkehren , um mit dem Schutzengel Persiens zu kämpfen , und wenn ich von ihm los bin , so ist schon der Schutzengel von Griechenland zum Kampfe herbeigekommen ;
Ich habe die Erde , die Menschen und das Vieh , die auf der Erde leben , durch meine große Kraft und meinen ausgereckten Arm geschaffen und habe sie immer gegeben , wem es mir gefiel .
so wollest du ihr Gebet und inbrünstiges Flehen hören vom Himmel her , der Stätte , da du thronest , und ihnen Recht verschaffen und deinem Volke vergeben , was sie an dir gesündigt haben .
Da nahm der Obermundschenk das Wort und sprach zum Pharao : Ich muß heute meine Verschuldung in Erinnerung bringen .
Sie ist eine andere bei der Sonne , eine andere beim Mond , eine andere bei den Sternen ; ja Stern und Stern hat jeder die seine .


Meine Pfeile sollen trunken werden von Blut , und mein Schwert soll Fleisch fressen vom Blut Erschlagener und Gefangener , vom Haupte der Führer des Feindes !
Benaja aus Pireathon ; Hiddai aus Rahale-Gaas ;
Lieben hat seine Zeit und Hassen hat seine Zeit ; Krieg hat seine Zeit und Friede hat seine Zeit .
Unerschwinglich ist für den Narren die Weisheit ; im Thore thut er seinen Mund nicht auf .

Jedoch das Volk ist zahlreich , und es ist die Regenzeit , so daß wir nicht im Freien bleiben können ; auch ist das Geschäft nicht an einem oder in zwei Tagen zu erledigen , weil wir uns in dieser Angelegenheit vielfältig verschuldet haben .

Da erfaßte ich mein Kebsweib , zerstückte sie und sandte sie im ganzen Bereiche des Erbbesitzes Israels umher ; denn sie haben ein Verbrechen und eine Schandthat in Israel verübt !
neben ihm Johanan , der Oberste , und mit ihm 280000 ,
Javan , Thubal und Mesech , die trieben Handel mit dir ; Sklaven und eherne Geräte lieferten sie dir als Ware .
Von den Leviten : 4600 .
deren Käufer sie schlachten , ohne es büßen zu müssen , deren Verkäufer sagen : Gepriesen sei Jahwe , ich bin reich geworden ! und deren Hirten sie nicht schonen .
Trotzt wohl die Axt dem , der damit haut ? oder thut die Säge groß gegen den , der sie zieht ? Wie wenn der Stock den schwänge , der ihn aufhebt , wie wenn die Rute den aufhöbe , der nicht Holz ist !
Wird's dich verdrießen , wenn man ein Wort an dich wagt ? Doch wer vermag der Worte Lauf zu hemmen !
Hierauf schickte Israel Gesandte an den Amoriterkönig Sihon , den König von Hesbon . Und Israel ließ ihm sagen : Laß uns doch durch dein Land an meinen Ort ziehen !
" Wir haben von dem Stolze Moabs gehört , dem überaus hochfahrenden , von seiner Hoffart , seinem Stolze , seiner Anmaßung und seiner Hochmut ! "
Durch Allgewalt ist mein Gewand entstellt ; wie die Halsöffnung meines Leibrocks umschließt es mich .
Ein Lied . Ein Psalm Asaphs .
Und siehe , ich komme bald . Selig , der die Worte der Weissagung dieses Buches bewahrt .
Dann aber ließen sie der Isebel entbieten : Naboth wurde gesteinigt und ist tot !
hast ihr Schmähen gehört , o Jahwe , all' ihre Pläne wider mich ,
und kaufe für das Geld , was du irgend begehrst , Rinder und Schafe , Wein und starkes Getränk und alles , wonach du Verlangen hast , und iß daselbst vor Jahwe , deinem Gott , und sei fröhlich samt deiner Familie .
Und vom Stamme Issachar : Kedes samt den zugehörigen Weidetriften , Dabrath samt den zugehörigen Weidetriften ,
Und der Engel Jahwes gab Josua die feierliche Zusicherung :
Wer jähzornig ist , muß Buße zahlen ; denn wenn du retten willst , wirst du's nur noch schlimmer machen .
Wenn ihr aber bitteren Neid und Hader in eurem Herzen habt , so rühmet euch nicht und lüget nicht wider die Wahrheit .
Menschensohn , richte dein Antlitz gegen das Gebirge Seir , weissage über es
So rühme sich keiner eines Menschen . Es ist alles euer :
und als ich nach Jerusalem kam , da gewahrte ich den Frevel , den Eljasib begangen hatte , indem er Tobia in den Vorhöfen des Tempels Gottes eine Zelle einrichtete .


Weiter sollen sie ein Tuch von blauem Purpur nehmen und damit den Leuchter überdecken samt seinen Lampen , seinen Lichtscheren und Pfannen und allen seinen Ölgefäßen , mit denen man ihn zu besorgen pflegt ;
Und sie kamen zu Johannes und sagten zu ihm : Rabbi , der bei dir war jenseit des Jordan , für den du gezeugt hast , siehe der tauft und alles läuft zu ihm .
Es geschah aber , während Apollos in Korinth war , daß Paulus , nachdem er das Oberland bereist , nach Ephesus kam und da einige Jünger traf ,
Denn alle diese haben aus ihrem Ueberfluß zur Gabe eingelegt , sie aber hat aus ihrem Mangel das ganze Vermögen , das sie besaß , eingelegt .
Nun aber habt ihr aufs Neue meinen Namen entweiht , indem ihr ein jeder seinen Sklaven und ein jeder seine Sklavin , die ihr ganz frei gegeben hattet , zurückholtet und mit Gewalt nötigtet , eure Sklaven und Sklavinnen zu sein .

Gebt Moab Flügel , daß es auf- und davonfliege : feine Städte sollen zur Einöde werden , ohne einen bewohner darin !
O die Tiefe des Reichtums und der Weisheit und der Erkenntnis Gottes ! Wie unerforschlich sind seine Gerichte und unergründlich seine Wege !
Der Narren spottet das Schuldopfer , aber zwischen den Rechtschaffenen ist Wohlgefallen .
Nach dem Befehl Aarons und seiner Söhne sollen alle Verrichtungen der Gersoniter stattfinden , bezüglich alles dessen , was sie zu tragen , und alles dessen , was sie zu verrichten haben ; und zwar sollt ihr ihnen alles , was sie zu tragen haben , namentlich anweisen .
Und die Söhne Korahs waren Assir , Elkana und Abiasaph ; dies sind die Geschlechter der Korahiter .
Böse Züchtigung widerfährt dem , der den rechten Pfad verläßt ; wer Rüge haßt , muß sterben .
Denn in dieser Nacht ist ein Engel des Gottes , dem ich gehöre , dem ich auch diene , zur mir getreten
Sie werden im Lande Jahwes nicht wohnen bleiben . Vielmehr werden die Ephraimiten wieder nach Ägypten zurück müssen und sich in Assyrien von unreinen Speisen nähren .
Und der zweite Engel blies die Trompete : und es ward wie ein großer im Feuer brennender Berg ins Meer geworfen , und das Drittel des Meeres ward Blut ,
Der Gott Abrahams und Gott Isaaks und Gott Jakobs , der Gott unserer Väter hat seinen Knecht Jesus verherrlicht , den ihr ausgeliefert und verleugnet habt vor Pilatus , da dieser beschlossen hatte ihn loszulassen ,
damit eure künftigen Geschlechter erfahren , daß ich die Israeliten habe in Hütten wohnen lassen , als ich sie aus Ägypten hinwegführte , ich , Jahwe , euer Gott .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Er aber sprach zu ihnen : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Gürtet ein jeder sein Schwert um , geht im Lager hin und her , von einem Thore zum andern und schlagt tot , wer es sei , Brüder , Freunde und Verwandte !

Darum nehmet einander an , wie auch der Christus euch angenommen hat zum Preise Gottes .
Wache auf ! Warum schläfst du , Herr ? Erwache , verwirf nicht für immer !
unter denen ist Hymenäus und Alexander , die ich dem Satan übergeben habe , damit sie gezogen werden nicht zu lästern .
wegen des tags , der da angebrochen ist , daß er ganz Philistäa verwüste , daß er Tyrus und Sidon jeden noch übriggebliebenen helfer vertilge . Denn Jahwe will Philistäa verwüsten , den Überrest der Küste Kaphtor .
Es geschah aber in diesen Tagen , daß er hinausgieng zum Gebirg zu beten , und er brachte die Nacht zu im Gebt zu Gott ;
Hierauf ließ er ihnen von den Gerichten vorlegen , die vor ihm standen ; es war aber dessen , was man Benjamin vorlegte , fünfmal so viel , als was man allen anderen vorlegte . Sodann tranken sie mit ihm und wurden guter Dinge .
der da war in Gottesgestalt , aber das Gottgleichsein nicht wie einen Raub ansah ,
Von allen im Wasser lebenden Tieren dürft ihr folgende essen : Alle , welche Flossen und Schuppen haben , dürft ihr essen ;
Wenn ihr aber einen Antrag sonst habt , so mag es in der gesetzlichen Gemeindeversammlung bereinigt werden .
am Parpar nach Westen zu : vier für die Straße , zwei für den Parpar .
Jahza , Kedemoth , Mephaath ,
Darnach verband sich Hezron mit der Tochter Machirs , des Vaters Gileads , und nahm sie zum Weibe , als er sechzig Jahre alt war ; die gebar ihm Segub .
Da kamen die oben mit Namen Verzeichneten zur Zeit Hiskias , des Königs von Juda , zerstörten ihre Zelte und schlugen die Meuniter , die sich dort befanden , und vollstreckten den Bann an ihnen , bis auf den heutigen Tag , und wohnten an ihrer Statt ; denn es gab dort Weideplätze für ihre Herden .
Vom Himmel her lies er dich seine Stimme hören , um dich zurecht zu leiten , und auf der Erde ließ er dich sein großes Feuer sehen , und aus dem Feuer heraus hast du seine Worte vernommen .
Da sprachen die Moabiter zu den Vornehmsten der Midianiter : Wie es jetzt steht , wird dieser Haufe alles , was sich in unserer Umgebung findet , aufessen , wie die Stiere alles Grüne auf den Feldern abfressen . Balak , der Sohn Zipors , war aber zu jener Zeit König über die Moabiter .
Ein Samariter aber , der seines Weges zog , kam in seine Nähe , sah ihn und hatte Mitleiden ,
Und der mich gesandt hat , ist mit mir . Er hat mich nicht allein gelassen , weil ich allezeit das thue , was ihm gefällig ist .
Und alsbald giengen sie von der Synagoge aus in das Haus des Simon und Andreas mit Jakobus und Johannes .
Meine Sünde bekannte ich dir und verhehlte meine Verschuldung nicht . Ich sprach : " Ich will Jahwe meine Übertretungen bekennen " ! Da vergabst du mir meine Sündenschuld . Sela .
Und Jahwe erschien auch weiterhin zu Silo ; denn Jahwe offenbarte sich Samuel in Silo durch das Wort Jahwes .
Und die Pharisäer und ihre Schriftgelehrten murrten gegen seine Jünger und sagten : warum esset und trinket ihr mit den Zöllnern und Sündern ?
Du hast alle Grenzen der Erde festgestellt ; Sommer und Winter , du hast sie geschaffen .
und sein Schweif fegte ein Drittel der Sterne des Himmels weg und warf sie auf die Erde . Und der Drache stand vor dem Weibe , die im Begriff war zu gebären , um ihr Kind , wenn sie geboren , zu verschlingen .
Hierauf gebot er seinem Hausmeister : Fülle den Männern ihre Säcke mit Getreide , soviel sie fortbringen können ; lege aber einem jeden sein Geld obenauf in seinen Sack .
und er richtet den Erdkreis mit Gerechtigkeit und spricht den Nationen ihr Urteil , wie es recht ist .
Und der Menschen Stolz wird gebeugt und der Männer Hochmut gedemütigt , und nur Jahwe wird an jenem Tag erhaben sein !
Denn die Gottlosen gehen zu Grunde , und die Feinde Jahwes sind wie die Pracht der Auen : sie schwinden dahin , wie der Rauch , schwinden dahin .
Da erbebte der König , ging in das Obergemach im Thore hinauf und weinte . Im Gehen aber rief er die Worte : Mein Sohn Absalom ! Mein Sohn , mein Sohn Absalom ! O wäre doch ich statt deiner gestorben , Absalom , mein Sohn , mein Sohn !
Der Engel Jahwes aber hatte Gad angewiesen , David zu sagen , David möge hinaufgehen , um Jahwe auf der Tenne des Jebusiters Ornan einen Altar zu errichten .
Aber auch in betreff Ismaels will ich dich erhören ; ich will ihn segnen und ihn fruchtbar sein lassen und will machen , daß seine Nachkommen ganz überaus zahlreich werden . Zwölf Fürsten wird er zeugen , und ich will machen , daß er zu einem großen Volke wird .

Sorget nun nicht auf den morgenden Tag ; der morgende Tag wird für sich selbst sorgen . Jeder Tag hat genug an seiner Plage .
An jenem Tag , ist der Spruch Jahwes , wirst du mich " mein Mann " , aber nicht mehr " mein Baal " nennen .
Als aber die Königin von Saba das Gerücht von Salomo vernahm und von dem Tempel , den Salomo dem Namen Jahwes erbaut hatte , da kam sie , um ihn mit Rätseln zu versuchen .

und sprich zu ihnen : So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Fürwahr , ich will meinen Knecht Nebukadrezar , den König von Babel , holen lassen und seinen Thron über diesen Steinen , die ich eingesenkt habe , aufrichten , und er soll seinen Prachtteppich darüber ausbreiten .
Alle Arbeit des Menschen geschieht für seinen Mund ; gleichwohl wird die Begier nie gestillt .
Und da er dies gesagt , zeigte er ihnen seine Hände und Füße .
Einer von ihnen aber , mit Namen Agabus , stand auf und zeigte durch den Geist , daß eine große Hungersnot für den ganzen Erdkreis bevorstehe , die denn unter Claudius kam .

Willst du aber erkennen , du hohler Mensch , daß der Glaube ohne Werke unnütz ist ?
ich , mit acht Tagen beschnitten , aus dem Volk Israel , dem Stamme Benjamin , Hebräer von Hebräern , im Gesetze Pharisäer ,
Wie er auch im Hoseas sagt : Ich werde mein Volk nennen , was nicht mein Volk war , und meine Liebe , die nicht meine Liebe war .
Er sprach : Ich will dich erhöhen , Jahwe , meine Stärke ! Jahwe ist mein Fels in meiner Drangsal und mein Erretter .

Als sie aber hingingen , sie zu bestatten , fanden sie nichts von ihr , als den Schädel und die Füße und die flachen Hände .
Und alle Trinkgefäße des Königs Salomo waren von Gold , und alle Geräte des Libanonwaldhauses waren von feinem Golde , nichts von Silber , denn das Silber wurde zu den Zeiten Salomos für gar nichts geachtet .
Hierauf sollst du sie in einen Korb thun und sie in dem Korbe darbringen , dazu den Farren und die beiden Widder .

Aber gerechte Männer , die werden sie richten nach dem Rechte der Ehebrecherinnen und nach dem Rechte der Mörderinnen ; denn Ehebrecherinnen sind sie , und Blut ist an ihren Händen .
Mein Gott , auf dich vertraue ich , laß mich nicht zu Schanden werden ; laß meine Feinde nicht über mich frohlocken !
Dann wird man antworten : Weil sie den Bund außer acht ließen , den Jahwe , der Gott ihrer Väter , mit ihnen schloß , als er sie aus Ägypten wegführte ,
Sie verunreinigten sich durch ihre Werke und verübten Buhlerei mit ihren Thaten .
Da gingen Serubabel , der Sohn Sealthïels , und Jesua , der Sohn Jozadaks , daran , den Bau des Tempels Gottes zu Jerusalem zu beginnen , und mit ihnen waren die Propheten Gottes und unterstützten sie .
Die Könige der Erde sind erschienen und die Herrscher haben sich versammelt , wider den Herrn und wider seinen Christus .

Und Gott sprach zu ihm : Du heißest Jakob ; du sollst fortan nicht mehr Jakob heißen , sondern Israel soll dein Name sein . Daher nennt man ihn Israel .
Als nun der Erlaß des Königs und sein Gesetz kund wurde , und man viele Mädchen nach der Burg Susa unter die Obhut Hegais zusammenbrachte , da wurde auch Esther in den Palast des Königs unter die Obhut Hegais , des Aufsehers über die Frauen , geholt .

Als aber die ganze Gemeinde sah , daß Aaron verschieden war , da beweinte ganz Israel Aaron dreißig Tage lang .
Und David nebst Zadok , der von den Nachkommen Eleasars war , und Ahimelech , der von den Nachkommen Ithamars war , teilten sie je nach ihrem Amt in ihren Dienst ein .
Der Kluge sieht das Unglück und verbirgt sich , die Einfältigen aber gehen weiter und müssen's büßen .
So will ich nun auch meinem Munde nicht wehren , will reden in meines Herzens Drangsal und klagen in meiner Seele Bekümmernis .
Doch bat sie ihren Vater : Das möge mir gewährt sein : laß noch zwei Monate lang von mir ab , daß ich hingehe , hinab nach den Bergen , und mein Sterben im Jungfrauenalter beweine - ich und meine Gespielinnen .

Und ich gab zu derselben Zeit euren Richtern folgende Anweisung : Verhört eure Volksgenossen und fällt gerechte Urteile , sei es daß jemand mit einem seiner Volksgenossen oder mit einem Fremdling einen Streit hat !
Nie soll sie mehr besiedelt sein , noch bewohnt auf Geschlecht und Geschlecht ; nicht sollen dort Araber zelten , noch Hirten dort lagern lassen .

Elias war ein Mensch von gleicher Art wie wir , und flehte daß es nicht regne , und es regnete nicht auf der Erde , drei Jahre und sechs Monate .
Sodann verfertigten sie die Leibröcke aus Byssus für Aaron und seine Söhne in Weberarbeit ,
Ich sage euch aber wahrhaftig : es sind einige unter denen , die hier stehen , welche den Tod nicht kosten werden , bis sie das Reich Gottes sehen .
Als nun der König David alt und hochbetagt war , konnte er nicht mehr warm werden , obgleich man ihn in Decken einhüllte .

Als Jakob nach Ägypten gekommen war , plagten die Ägypter sie . Da schrieen eure Väter zu Jahwe , und Jahwe sandte Mose und Aaron , die führten euere Väter aus Ägypten hinweg ; und er gab ihnen Wohnsitze in diesem Lande .
Und bei dir , Herr , ist Gnade , denn du vergiltst einem jeden nach seinem Thun .
Ich will euch aber zeigen , wen ihr fürchten sollt ; fürchtet euch vor dem , der nach dem Töten Vollmacht hat , in die Hölle zu werfen . Ja , ich sage euch , diesen fürchtet .
Jibhar , Elisua , Nepheg , Japhia ,
Du hast durch deine Macht das Meer gespalten , die Häupter der Seeungeheuer auf dem Wasser zerbrochen .

Aber du hast dein Volk Israel für alle Zeiten zu deinem Volke bestimmt und du , Jahwe , bist ihr Gott geworden .
Dann begab sich Samuel nach Rama , und Saul ging heim nach Gibea Sauls hinauf .
Der König aber rief : Du mußt sterben , Ahimelech , du selbst und dein ganzes Geschlecht !
Ich habe Jahwe beständig vor mir stehn : wenn er zu meiner Rechten ist , werde ich nicht wanken .
Hierauf sprach Bileam zu Balak : Bleibe hier bei deinem Brandopfer ; ich will hingehen , vielleicht wird sich Jahwe mir irgendwie offenbaren . Was er mich auch erschauen lassen wird , will ich dir dann mitteilen . Da ging er auf einen kahlen Hügel .
Schon zehnmal nun beschimpftet ihr mich und schämt euch nicht , mich zu mißhandeln !

Es giebt welche , die schwatzen , als wären's Schwertstiche , aber die Zunge der Weisen bringt Heilung .
fuhren dahin wie Binsenkähne , wie ein Adler , der auf Beute stößt .
Gehasi aber war ihnen vorausgegangen und hatte den Stab auf das Antlitz des Knaben gelegt ; doch da war kein Laut noch Beachtung zu verspüren . Da kehrte er um , ging ihm entgegen und meldete ihm : Der Knabe ist nicht aufgewacht .
uns plagen mit unserer Hände Arbeit . Wir werden geschmäht und segnen ; wir werden verfolgt und dulden ,

Und als die Bauleute den Grund zum Tempel Jahwes legten , da stellten sich die Priester in Amtskleidung auf mit Trompeten und die Leviten , die Nachkommen Asaphs , mit Cymbeln , um Jahwe zu preisen nach der Anordnung Davids , des Königs von Israel .

geschieht dann irgendein Gebet oder Flehen von irgendeinem Menschen , von deinem ganzen Volk Israel , wenn ein jeglicher den Schlag in seinem Gewissen spürt und seine Hände nach diesem Hause ausbreitet :
Wie an Mark und Fett ersättigt sich meine Seele , und mit Jubellippen rühmt mein Mund ,
Sodann soll er das Räucherwerk vor Jahwe auf das Feuer thun , damit die Wolke von dem Räucherwerk die Deckplatte , die sich über dem Gesetze befindet , verhülle , und er nicht sterben müsse .
Da verneigte sich Josaphat mit dem Angesichte bis zur Erde , und ganz Juda und die Bewohner Jerusalems warfen sich vor Jahwe nieder , um Jahwe anzubeten .
So soll verfahren werden bei jedem Rinde , bei jedem Widder und bei jedem Lamm von den Schafen oder den Ziegen .
Der an seine Stelle tritt , wird einen Steuereintreiber nach der Zierde des Reichs schicken ; nach einiger Zeit aber wird er umgebracht werden , doch weder durch Zorn , noch im Krieg .
Errette mich von Blutvergießen , Gott , du Gott , der mein Heil ist ; möge meine Zunge über deine Gerechtigkeit jubeln .
Mose und Aaron aber wichen vor dem Volk an die Thüre des Offenbarungszeltes und fielen auf ihr Angesicht ; da erschien ihnen die Herrlichkeit Jahwes .
Hierauf befahl Jahwe Mose : Begieb dich zum Pharao und kündige ihm an : So spricht Jahwe : Laß mein Volk ziehen , damit es mich verehre !
Jesus aber sagte zu ihnen : ihr wisset nicht , was ihr verlangt . Könnt ihr den Becher trinken , den ich trinke , oder euch mit der Taufe taufen lassen , mit der ich getauft werde ?
Denn es waren viele in der Versammlung , die sich nicht geheiligt hatten , und so besorgten die Leviten das Schlachten der Passahlämmer für jeden , der nicht rein war , um sie Jahwe zu weihen .
Fürwahr , nicht schläft , noch schlummert der Hüter Israels .
Und jenseits des Jordans gegenüber von Jericho , östlich vom Jordan , erhielten sie vom Stamme Ruben : Bezer in der Steppe samt den zugehörigen Weidetriften , Jahza samt den zugehörigen Weidetriften ,
Meribaal besaß ein Söhnchen , namens Micha . Alles aber , was in Zibas Hause wohnte , war Sklave Meribaals .
Aber dies gerieth zur Sünde , und das Volk zog vor dem einen her bis nach Dan .
Dann steckte er die Fackeln in Brand , ließ sie in die Getreidefelder der Philister laufen und steckte so sowohl die Garben , als die noch stehenden Halme und die Olivengärten in Brand .
Petrus aber sprach : siehe , wir haben all das unsere verlassen , und sind dir gefolgt .
Und es entspann sich an jenem Tag ein überaus heftiger Kampf ; aber Abner und die Leute von Israel wurden von den Unterthanen Davids geschlagen .
Die Philister aber hatten die Lade Gottes an sich genommen und sie von Eben Ha-eser nach Asdod überführt .
Und der Knabe wuchs heran und wurde entwöhnt ; Abraham aber veranstaltete ein großes Mahl an dem Tage , wo Isaak entwöhnt wurde .
Löwen brüllten wider es , ließen ihre Stimme erschallen und sie machten sein Land zur Wüste ; seine Städte wurden in Brand gesteckt , entvölkert .
Diese hier mit Namen aufgeführten waren Fürsten in ihren Geschlechtern , und ihre Familien hatten sich mächtig ausgebreitet .
Amminadab erzeugte Nachson , Nachson erzeugte Salmon ,
Was ist dir , o Meer , daß du fliehst , du Jordan , daß du dich zurückwendest ?
So machte sich denn David mit seinen Leuten am Morgen in aller Frühe auf den Rückweg ins Philisterland , während die Philister nach Jesreel marschierten .
Und einer seiner Zweige ward ein Herrscherstab ; der wuchs hoch empor zwischen dichten Zweigen und fiel auf durch seine Höhe bei der Menge seiner Ranken .
die Nachkommen Rezins , die Nachkommen Nekodas , die Nachkommen Gasams ,
Einer von diesen sprach zu dem Manne , der in leinene Gewänder gekleidet war , und der sich oben über dem Wasser des Stroms befand : Bis wann verzieht sich das Ende dieser wunderbaren Dinge ?
Alles hat seine Zeit und jegliches Vornehmen unter dem Himmel hat seine Stunde .
Mein Gebein war dir nicht verhohlen , als ich im Verborgenen gemacht , in Erdentiefen gewirkt ward .
Jahwe behütet die Fremdlinge , erhält Waisen und Witwen , aber die Gottlosen führt er in Irrsal .
Eine herrliche Krone ist graues Haar ; auf dem Wege der Frömmigkeit wird sie erlangt .

Trompetenklang und Wörterschall , wo die Hörer sich verbaten , daß das Wort an sie gerichtet werde ,

Diese zwölf sandte Jesus aus und befahl ihnen also :
Ein Lied . Ein Psalm Davids .
Hier ist unser Brot ; wir haben es noch warm aus unserer Heimat als Zehrung für uns mitgenommen , als wir uns auf den Weg zu euch machten , und nun ist es hart geworden und zerkrümelt .
Es ereilen ihn Gewässern gleich die Schrecken , des Nachts entführt ihn der Sturmwind .
Da sandte der König von Assyrien den Rabsake von Lachis aus nach Jerusalem zum König Hiskia mit starker Heeresmacht ; der nahm Aufstellung an der Wasserleitung des oberen Teichs , an der Straße zum Walkerfelde .

Verbirg dein Antlitz nicht vor mir , wenn mir angst ist ! Neige dein Ohr zu mir ; wenn ich rufe , eilends erhöre mich !
Und wenn sich ein Fremder bei dir aufhält in eurem Lande , so sollt ihr ihn nicht bedrücken .
Das ist des bösen Menschen Los bei Gott , und das Erbe der Tyrannen , das sie vom Allmächtigen empfangen :
Und sie brachen auf von Alus und lagerten sich in Raphidim ; und das Volk hatte daselbst kein Wasser zu trinken .

damit allem Fleische der Ruhm benommen sei vor Gott .
Züchtige deinen Sohn , denn noch ist Hoffnung vorhanden ; aber bis dahin , daß du ihn tötest , versteige dich nicht in deinem Sinn .
Wie aber einige Zeit herum war , beschlossen die Juden ihn umzubringen .
zu geben Erkenntnis des Heils seinem Volke durch Vergebung ihrer Sünden .
Vielmehr , mit eignen Augen wirst du es schauen und sehen , wie den Gottlosen vergolten wird ,
Wer aber einen von diesen Kleinen , die an mich glauben , ärgert , dem wäre es besser , es würde ihm ein Mühlstein um den Hals gehängt , und er würde in die Tiefe des Meeres versenkt .
" Predige doch nicht ! " predigen sie . " Man soll von diesen Dingen nicht predigen ! Die Schmähungen hören nicht auf . "
und neben ihm Josabad und mit ihm 180000 zum Kriegszuge Gerüstete .

Und das sind die , welche das Amt führten , und ihre Söhne : Von den Söhnen der Kahathiter : Heman , der Sänger , der Sohn Joels , des Sohnes Samuels ,

Also meine Geliebten : ihr waret ja allezeit gehorsam ; so lasset es nicht bewenden bei dem , was unter meinen Augen geschah , sondern arbeitet jetzt noch viel mehr , in meiner Abwesenheit , mit Furcht und Zittern an eurer Rettung .
den , der mir die Botschaft brachte : Saul ist tot ! und der sich ein Glücksbote zu sein dünkte , ließ ich in Ziklag festnehmen und niederhauen , um ihm seinen Botenlohn zu geben .
Gott , zertrümmere ihre Zähne in ihrem Munde , zerschlage das Gebiß der jungen Löwen , Jahwe !
An jenem Tage wird man sprechen : Da ist unser Gott , von dem wir hofften , daß er uns helfen solle ! Da ist Jahwe , auf den wir hofften ! Laßt uns jubeln und fröhlich sein über seine Hilfe !
Und wenn der Bogen in den Wolken steht , will ich ihn ansehen , um eingedenk zu werden des ewigen Bundes zwischen Gott und allen lebendigen Wesen unter allem Fleisch , das auf Erden ist .
der König von Debir , einer ; der König von Geder , einer ;
Denn er sprach : Durch die Kraft meiner Hand und durch meine Weisheit habe ich's vollführt ; denn ich verstehe mich darauf ! Ich ließ die Grenzen der Völker verschwinden und plünderte ihre Vorräte und wie ein Allmächtiger stieß ich die Thronenden herunter .
Und nun : des Herrn Hand über dich ! und du sollst blind sein und die Sonne nicht sehen auf eine Zeit . Und alsbald kam über ihn Nebel und Finsternis , und er schritt und suchte herum nach jemand , der ihn an der Hand führe .
Da ging Thamar hin nach dem Hause ihres Bruders Amnon , während er zu Bette lag . Sie nahm Teig , knetete ihn und bereitete vor seinen Augen Kuchen und buk die Kuchen .
Wo bleibt da die Rühmerei ? Ausgeschlossen ist sie . Durch was für ein Gesetz ? Durch das der Werke ? Nein , sondern durch das Gesetz des Glaubens .
Da schrien sie : fort , fort mit ihm , kreuzige ihn . Sagt Pilatus zu ihnen : euren König soll ich kreuzigen ? Die Hohenpriester antworteten : wir haben keinen König als den Kaiser .
Als sich nun Josia umwandte und die Gräber erblickte , die sich dort am Berge befanden , sandte er hin , ließ die Gebeine aus den Gräbern holen , verbrannte sie auf dem Altar und verunreinigte ihn so , nach dem Worte Jahwes , das der Gottesmann verkündigt hatte , der diese Dinge verkündigte .
Und Jahwe war mit Juda , so daß er das Bergland eroberte . Die Bewohner der Ebene nämlich vermochte er nicht zu vertreiben , weil sie eiserne Wagen besaßen .
Wolltet ihr mir aber antworten : Auf Jahwe , unseren Gott , verlassen wir uns ! so ist das ja derselbe , dessen Höhen und Altäre Hiskia abgeschafft hat , indem er Juda und Jerusalem befahl : Vor diesem Altare sollt ihr anbeten zu Jerusalem !
und habe wiederholt zu den Propheten geredet ; ich war es , der zahlreiche Gesichte gab und die Propheten in Gleichnissen sprechen ließ .
Gott führte sie auf Ägypten hinweg , Hörner wie die eines Wildochsen hat es .
Hört das Wort Jahwes , ihr Völker , und thut es kund auf den Inseln in der Ferne und sprecht : Der Israel zerstreute , sammelt es und wird es behüten wie ein Hirte seine Herde !
Ihr sollt Jahwe , euren Gott , nicht versuchen , wie ihr ihn versucht habt in Massa .
Sodann sollst du Aaron und seine Söhne herantreten lassen an die Thüre des Offenbarungszeltes und sie mit Wasser waschen
Wie sind deiner Werke so viel , Jahwe ! Du hast sie alle in Weisheit geschaffen ; die Erde ist voll von deinen Geschöpfen .
Aber auch die Bewohner von Gibeon vernahmen , wie Josua mit Jericho und Ai verfahren war .
Er aber sagt zu ihnen : wegen eures Kleinglaubens ; denn wahrlich , ich sage euch , wenn ihr Glauben habt wie ein Senfkorn , so werdet ihr zu diesem Berge sagen : rücke von hier weg dort hinüber , und er wird fortrücken ; und nichts wird euch unmöglich sein .
Als nun sein Herr sah , daß Jahwe mit ihm sei und daß Jahwe ihm alles gelingen ließ , was er unternahm ,
Da sprach ihr Vater Jakob zu ihnen : Mich beraubt ihr der Kinder ! Joseph ist verschwunden , und Simeon ist verschwunden und Benjamin wollt ihr wegnehmen - mich trifft das alles !
Alle ihre Städte aber an ihren Wohnsitzen und alle ihre Zeltlager steckten sie in Brand .
Seht , ich lege euch heute Segen und Fluch vor :
Und sie sprachen zu einander : brannte uns nicht das Herz , wie er zu uns redete unterwegs , wie er uns die Schriften aufschloß ?
Aber obschon das ihre Schwester Oholiba sah , trieb sie es doch mit ihrer Brunst noch ärger als sie und mit ihrer Buhlerei schlimmer , als die Hurerei ihrer Schwester gewesen war .
wie er seinem Urheber treu war , so wie auch Moses in seinem ganzen Hause .
Nach Verfluß einiger Tage aber kamen der König Agrippa und Bernike zur Begrüßung des Festus nach Cäsarea .
Und Jahwe Gott gebot dem Menschen und sprach : Von allen Bäumen des Gartens kannst du nach Belieben essen ;


Ihr fragt noch : Warum ? Darum , weil Jahwe Zeuge war bei dem Eingehen des Bundes zwischen dir und dem Weibe deiner Jugend , der du nun die Treue gebrochen hast , obschon sie deine Lebensgefährtin und deine durch feierliche Gelübde mit dir verbundene Gattin war .

Ich schreibe euch , Jünglinge , weil ihr den Bösen überwunden habt . Ich habe euch geschrieben , Kinder , weil ihr den Vater erkannt habt .
Da nahm Samuel ein Milchlamm und brachte es Jahwe als Brandopfer - und Jahwe erhörte ihn .
Und der Priester gab den Obersten über die Hundertschaften die Spieße und die Schilde , die dem Könige David gehört hatten , die sich im Tempel Jahwes befanden .
und sandte Boten vor sich her . Und sie zogen aus und kamen in ein Samariterdorf , um für ihn zu bestellen ;
Da trat seine Gemahlin Isebel zu ihm ein und redete ihn an : Warum bist du doch so mißmutig gestimmt und nimmst keine Speise zu dir ?
der meine Füße den Hindinnen gleich macht und mich auf Höhen stellt ;
Wenn ihr euch dann mehrt und fruchtbar seid im Land in jenen Tagen - ist der Spruch Jahwes - , dann wird man nicht mehr sagen : Die Lade mit dem Gesetze Jahwes ! und sie wird niemandem mehr in den Sinn kommen , noch wird man ihrer gedenken , noch sie vermissen , noch wird man je wieder eine anfertigen ;
Und eine Frau , die zwölf Jahre den Blutfluß hatte ,
Johanan erzeugte Asarja ; das ist der , welcher Priesterdienst that in dem Tempel , den Salomo zu Jerusalem erbaut hatte .
Zur Lehre und zur Offenbarung ! Wenn nicht also sprechen die , denen keine Morgenröte aufgeht ,
Am andern Morgen früh aber küßte Laban seine Enkel und seine Töchter und nahm Abschied von ihnen . Sodann brach Laban auf und kehrte zurück an seinen Wohnsitz .
Sie antwortete : Mögest du mir gnädig gesinnt sein , mein Herr ! Denn du hast mich getröstet und hast deiner Magd freundlich zugesprochen , obwohl ich nicht einmal einer deiner Mägde gleich bin .
Horch ! auf den kahlen Höhen wird es laut : flehentliches Weinen der Kinder Israel , weil sie auf krummen Pfaden gewandelt waren , Jahwes , ihres Gottes vergessen hatten !
Der Mund des Thoren führt seinen Sturz herbei , und seine Lippen sind ein Fallstrick für sein Leben .
Und zwar sagte Husai : Du kennst deinen Vater und seine Leute , was für Helden sie sind und wie grimmen Mutes - einer Bärin auf dem Felde gleich , der die Jungen geraubt sind ; dazu ist dein Vater ein Kriegsmann , der hält nicht Nachtruhe mit den Leuten :

und sie hatten Panzer wie Eisenpanzer , und der Schall ihrer Flügel ist wie das Gerassel vieler Pferdewagen , die zum Krieg ziehen .
Du sollst durch deinen Gott zurückkehren ! Halte auf Liebe und Recht und harre beständig deines Gottes !
und ein Drittel am Thore Sur und ein Drittel am Thore hinter den Trabanten , daß ihr die Wache über den Palast haltet dem Brauche gemäß .
und ihr habt nicht nötig , daß euch jemand belehre , sondern wie seine Salbung euch belehrt über alles , und wahr ist , und ist keine Lüge , und wie sie euch gelehrt hat , so bleibet in ihm .
Und Jehu sandte in ganz Israel umher ; da erschienen alle Verehrer des Baal , daß niemand übrig war , der nicht erschienen wäre . Und sie gingen in den Tempel des Baal , daß der Tempel des Baal voll ward von einem Ende bis zum andern .
Wie es mir geht , wird euch alles berichten Tychikus , der treue Bruder und treue Gehilfe und Mitknecht im Herrn ,
Da fiel Feuer von Jahwe herab und verzehrte das Brandopfer , die Scheite , die Steine und das Erdreich ; auch das Wasser , das im Graben war , leckte es auf .
Du sollst dir kein Weib nehmen , noch Söhne und Töchter haben an diesem Orte !
Eure Töchter aber wird er nehmen , daß sie ihm Salben bereiten und kochen und backen .
Vielmehr mußt du den Bann an ihnen vollstrecken : an den Hethitern , Amoritern , Kanaanitern , Pheresitern , Hevitern und Jebusitern , wie dir Jahwe , dein Gott , befohlen hat ,
Nach deinem Ratschlusse wirst du mich leiten und mich darnach zu Ehren annehmen .
So zog denn Joseph hin , um seinen Vater zu bestatten , und mit ihm zogen alle Untergebenen Pharaos , seine ersten Beamten und alle Würdenträger von Ägypten ,
Und er that , was Jahwe mißfiel , ganz wie sein Vater gethan hatte .

Die Söhne Judas waren : Ger , Onan und Sela , drei , die ihm von der Tochter Suas , der Kanaaniterin , geboren wurden . Es machte sich aber Ger , der Erstgeborene Judas , Jahwe mißfällig ; daher ließ er ihn sterben .
Und einer von seinen Köpfen war wie abgeschlagen zum Tode , und seine Todeswunde wurde geheilt . Und die ganze Erde sah dem Tier staunend nach .
Und in der Morgenfrühe am ersten Wochentag kamen sie an das Grab , wie die Sonne aufgieng .
Darum , gegürtet an den Lenden eures Sinnes , in völliger Nüchternheit , hoffet auf die Gnade die euch in der Offenbarung Jesus Christus' bevorsteht ,
Einundzwanzig Jahre war Zedekia alt , als er König ward und elf Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Hamutal , die tochter jeremias , und stammte aus Libna .


dazu die Spezereien und das Öl für den Leuchter und zum Salböl und zum wohlriechenden Räucherwerk .

und er schaute den Himmel offen , und ein Geräte herunterkommen wie eine große Leinwand , die an den vier Ecken herabgelassen ward auf die Erde .
Der König erwiderte dem Weibe : Geh nach Hause , ich werde deinethalben verfügen .
Hat er's mit Spöttern zu thun , so spottet er , aber den Demütigen giebt er Gnade .
und sind dann abgefallen , wiederum zu erneuern zur Buße , da sie doch sich den Sohn Gottes wieder kreuzigen und zum Gespött machen .
Da wandte sich Jahwe zu ihm und sprach : Geh hin in dieser deiner Kraft , so wirst du Israel aus der Gewalt der Midianiter erretten ! Gewiß , ich sende dich !
Da sagten sie : was meint er mit dem : eine kleine Weile ? wir verstehen nicht , was er redet .
Da berief Mose alle Vornehmsten der Israeliten und gebot ihnen : Auf ! verschafft euch ein Schaf für eure Familien und schlachtet das Passah !
Zerstörung und Unheil auf ihren Wegen ;
Sie dürfen mir nicht nahen , um mir Priesterdienste zu thun und sich allen meinen Heiligtümern , den hochheiligen , zu nahen , sondern sie sollen ihre Schmach tragen und ihre Strafe für ihre Greuel , die sie verübt haben .

So wird auch mein himmlischer Vater euch thun , wenn ihr nicht vergebet , jeder seinem Bruder , von Herzen .
Als nun die Israeliten am zweiten Tage wieder gegen die Benjaminiten anrückten ,

Und es befahl mir Jahwe : Auf , geh , um an der Spitze des Volks aufzubrechen , daß sie hinkommen und von dem Lande Besitz nehmen , das ich ihnen kraft des ihren Vätern geleisteten Eides verleihen will .
Wer nicht sein Kreuz trägt und geht mir nach , kann nicht mein Jünger sein .
Hierauf zog die ganze Gemeinde der Israeliten aus der Wüste Sin stationenweise weiter gemäß dem Befehle Jahwes ; dann lagerten sie sich in Raphidim . Es gab aber kein Wasser für das Volk zum Trinken .
Neige mein Herz deinen Zeugnissen zu und nicht dem ungerechten Gewinn .
Wohl giebt es einen Fundort für das Silber , eine Stätte für das Gold , das man läutert .
Alle seine Tage sind ja Schmerzen , und Kummer ist sein Geschäft ; sogar das Nachts hat sein Herz keine Ruhe . Auch das ist eitel !
Dem Volk aber sollst du ringsum eine Grenze ziehen , indem du gebietest : Hütet euch davor , den Berg hinanzusteigen oder seinem Fuße zu nahe zu kommen ; wer irgend dem Berge zu nahe kommt , der soll getötet werden !
Das sind die Classenmacher , Psychiker sind sie , ohne Geist .
Meine Gelübde will ich Jahwe bezahlen und zwar angesichts seines ganzen Volks .
Denn ich will euch Mund und Weisheit geben , der alle eure Widersacher nicht widerstehen oder widersprechen können .
der Himmel und Erde , das Meer und alles , was in ihnen ist , geschaffen hat , der ewig Treue hält ,
Mose aber sprach vor Jahwe : Ich bin ja unbeholfen im Reden ; wie wird der Pharao auf mich hören ?

Deine Pfeile sind scharf : Völker fallen unter dir ; vernichtet sind die Feinde des Königs .
Und da der Hauptmann hier ein Alexandrinisches Schiff fand , das nach Italien gieng , brachte er uns auf dasselbe .
Darauf begab sich Daniel in seine Wohnung teilte seinen Gefährten Hananja , Misael und Asarja die Sache mit
Doch der feste Grund Gottes steht , und hat zum Siegel das Wort : Der Herr hat die Seinigen erkannt und : es lasse ab von der Ungerechtigkeit , jeder , der den Namen des Herrn nennt .
Er soll aber Jahwe als seine Buße einen Widder zum Schuldopfer an die Thüre des Offenbarungszeltes bringen ,
Wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht verlischt .

Wie das alte Wort sagt : Von Frevlern kommt Frevel , - aber meine Hand soll sich nicht gegen dich wenden .
Dem Musikmeister , " verdirb nicht ! " Von David , ein Mikhtam , als Saul hinsandte , und sie das Haus bewachten , um ihn zu töten .
über alle die hohen Berge und über alle die hochragenden Hügel ,
Das dreizehnte auf Subael , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .

Infolgedessen warfen sich sofort , als alle die Völker die Hörner , Flöten , Zithern , Harfen , Psalter und alle anderen Arten von Musikinstrumenten ertönen hörten , alle die Völker , Nationen und Zungen nieder , um das goldene Bild anzubeten , das der König Nebukadnezar hatte aufrichten lassen .

Siehe an meine Feinde , wie zahlreich sie sind und mit ungerechtem Hasse mich hassen .
Ein hitziger Mann erregt Zank , aber ein Langmütiger stillt den Hader .
Die Priester : Die Nachkommen Jedajas vom Hause Jesua : 973 .
So sollen nun Bezaleel , Oholiab und alle Kunstverständigen , denen Jahwe Kunstsinn und Einsicht verliehen hat , so daß sie sich auf die Ausführung verstehen , alle zur Anfertigung des Heiligtums nötigen Arbeiten ausführen .
Wenn dann zehn Leute in einem Hause übrig bleiben , so sollen sie sterben ;
Er antwortete : Geh , Daniel ! denn bis zur Endzeit bleiben die Worte geheim und versiegelt .
und seine Nischen und seine Pfeiler und seine Vorhalle nach eben jenen Maßen ; und es hatte Fenster , wie auch seine Vorhalle , ringsherum ; fünfzig Ellen betrug die Länge und fünfundzwanzig Ellen die Breite .
Sogar als sie sich ein gegossenes Kalb machten und sprachen : " Das ist dein Gott , der dich aus Ägypten weggeführt hat " , und große Lästerungen vollführten ,
Und Hiskia gab alles Silber her , daß sich im Tempel Jahwes und in den Schatzkammern des königlichen Palastes vorfand .
Geliebte , lasset uns einander lieben , weil die Liebe aus Gott ist , und jeder der liebt ist aus Gott gezeugt und erkennt Gott .
daß der Gottlosen Jubel nicht lange währt , und des Ruchlosen Freude nur einen Augenblick ?
Über jeden aber , der das Gesetz deines Gottes und das Gesetz des Königs nicht befolgt , soll gewissenhaft Gericht gehalten werden , sei es zum Tod oder zur Verbannung oder zu Geldbuße und zur Einkerkerung .

Sodann sandten sie hin , versammelten alle Fürsten der Philister und forderten : Schickt die Lade des Gottes Israels fort , daß sie an ihren Ort zurückkomme und nicht mich und mein Volk umbringe ! Denn es war eine tödliche Bestürzung über die ganze Stadt gekommen ; gar schwer lag die Hand Gottes darauf .
Nur soll er sich nicht viele Rosse halten , noch das Volk nach Ägypten zurückführen , um sich viele Rosse zu verschaffen , während euch doch Jahwe gesagt hat : Ihr sollt diesen Weg nie wieder zurückkehren !
Und die Kelter ward getreten außerhalb der Stadt , und es gieng Blut aus von der Kelter bis herauf an die Zügel der Pferde , eintausendsechshundert Stadien weit .
Da nahm er ihn auf und brachte ihn hinein zu seiner Mutter ; und er saß bis zum Mittag auf ihrem Schoße , dann starb er .
Wallfahrtslieder . Die auf Jahwe vertrauen , sind wie der Berg Zion , der nicht wankt , auf ewig besteht .
Ramoth samt den zugehörigen Weidetriften und Anem samt den zugehörigen Weidetriften .
Nachdem er nun zur Rechten Gottes erhöht ward und er auch die Verheißung des heiligen Geistes vom Vater in Empfang genommen hat , so hat er ausgegossen dieses , was ihr sehet und höret .
Ja wir wandeln wohl im Fleisch , aber wir führen den Kampf nicht gemäß dem Fleisch -
Geht Philippus und sagt es dem Andreas , geht Andreas mit Philippus , und sagen es Jesus .
Eins ist es , drum spreche ich's aus : er bringt den Frommen wie den Frevler um !
Denn Gott wird Zion helfen und die Städte Judas aufbauen , und man wird sich daselbst niederlassen und sie in Besitz nehmen .
Begreifst du der Wolke Schweben , die Wunder des an Einsicht Vollkommenen ?
Denn Gott hat verordnet : ehre Vater und Mutter , und : wer Vater oder Mutter lästert , soll des Todes sterben .

Wem ihr aber verzeiht , dem verzeihe ich auch ; ebenso was ich meinerseits verziehen habe , wo ich es gethan , das habe ich um euretwillen im Angesichte Christus' gethan ,
Es belief sich aber die Zahl derer , die durch die Plage umgekommen waren , auf 24000 .
Ich will acht haben auf dieses Gebäude , welches du errichtest . Wirst du nun in meinen Satzungen wandeln und nach meinen Rechten thun und acht haben auf alle meine Gebote , daß du darinnen wandelst , so will ich mein Wort an dir erfüllen , das ich zu deinem Vater David geredet habe ,
Er aber , da er ihre Verstellung kannte , sagte zu ihnen : was versucht ihr mich ? reichet mir einen Denar zum ansehen .
Jahwe , thue mir mein Ende kund , und welches das Maß meiner Tage sein wird ; laß mich erkennen , von welcher kurzen Lebenszeit ich bin .
Meine Weinstöcke hat es verwüstet und meine Feigenbäume völlig zerknickt ; gänzlich hat es sie abgeschält und niedergelegt , weiß wurden ihre Ranken !
Mögen deine Gnadenerweisungen , Jahwe , über mich kommen , dein Heil gemäß deiner Verheißung ,
Am vierundzwanzigsten Tage des elften Monats , d . i . des Monats Schebat , im zweiten Jahre des Darius , erging das Wort Jahwes an den Propheten Sacharja , den Sohn Berechjas , des Sohnes Iddos , folgendermaßen :
da gab der König dem Volk eine harte Antwort und kehrte sich nicht an den Rat , den ihm die Alten gegeben hatten ,
Auch schickte Absalom hin und ließ , während er die Opfer darbrachte , Ahitophel aus Gilo , den Berater Davids , aus seiner Vaterstadt Gilo rufen . Und die Verschwörung gewann Kraft , und vom Volke wandten sich immer mehr auf Absaloms Seite .
So spricht Jahwe : Übt Recht und Gerechtigkeit und rettet den Beraubten aus der Gewalt des Bedrückers ! Fremdlinge aber , Waisen und Witwen bedränget nicht , und vergewaltigt nicht und vergießt nicht unschuldiges Blut an diesem Orte .
Und Rehabeam bestellte Abia , den Sohn Maachas , zum Haupte , zum Fürsten unter seinen Brüdern ; denn er gedachte ihn zum Könige zu machen .

Da traten alle Vornehmen Israels zusammen , begaben sich zu Samuel nach Rama
Wende deine Augen von mir ab , denn sie erschrecken mich . Dein Haar gleicht der Ziegenherde , die am Gilead herab sich lagert .
richtet denn unser Gesetz den Menschen , ohne daß man ihn zuvor höre und klar mache , was er thut ?
So spricht Jahwe der Heerscharen : Ich bin voll eifersüchtiger Liebe zu Zion und bin von heftigem Zorn für es entbrannt .
und du sollst anheben und vor Jahwe , deinem Gotte , also sprechen : Ein umherirrender Aramäer war mein Vater ; der zog mit einer geringen Zahl von Leuten hinab nach Ägypten , hielt sich dort als Fremdling auf und wurde dort zu einem großen , starken und zahlreichen Volke .

wobei er den Reichtum seiner königlichen Herrlichkeit und die glänzende Pracht seiner Größe viele Tage lang - hundertundachtzig Tage - sehen ließ .
Und vollends , wenn man die Ausbreitungen des Gewölks verstände , das Krachen seines Gezelts !
und ihr schändliche Dinge zur Last legt und sie so in üblen Ruf bringt , indem er behauptet : Ich habe diese Frau heimgeführt , aber bei der Beiwohnung sie nicht als Jungfrau erfunden ,
Es waren aber mehr als vierzig , die diese Verschwörung machten .
Dein Auge soll kein Erbarmen kennen : Leben um Leben , Auge um Auge , Zahn um Zahn , Hand um Hand , Fuß um Fuß !
Und sie brachen auf von Dophka und lagerten sich in Alus .
Von David . Schaffe mir Recht , Jahwe , denn in meiner Unschuld habe ich gewandelt und auf Jahwe habe ich vertraut , ohne zu wanken .

In jenen Zeiten aber gab es keine Sicherheit für die Aus- und Eingehenden , vielmehr lastete auf allen Bewohnern dieser Landstriche große Beunruhigung .
Alle , die mich hassen , flüstern zusammen über mich , ersinnen Unheil für mich .
Isaak aber liebte den Esau , denn Wildbret war nach seinem Geschmack ; Rebeka dagegen liebte mehr den Jakob .


Die Frucht deines Landes und alles , was du mit saurer Arbeit erworben hast , wird ein Volk verzehren , das dir unbekannt ist , und du wirst immerfort nur unterdrückt und zerschlagen sein
An dem Flusse aber sollen zu beiden Seiten seines Ufers allerlei Bäume mit genießbaren Früchten wachsen ; deren Laub soll nicht welken und deren Früchte sollen kein Ende nehmen . Alle Monate sollen sie frische Früchte tragen ; denn ihr Wasser geht vom Heiligtum aus . Und ihre Früchte werden als Speise dienen und ihr Laub als Heilmittel .
Feuer geht vor ihm her und verbrennt ringsum seine Feinde .
und Heilsopfer schlachten und sie daseIbst verzehren und vor Jahwe , deinem Gotte , fröhlich sein .
Sie hört auf kein Gebot , noch nimmt sie Zucht an ; auf Jahwe vertraut sie nicht , noch naht sie sich ihrem Gotte .
Sie aber sagten zu ihm : wir haben weder Briefe deinetwegen aus Judäa erhalten , noch ist einer von den Brüdern gekommen , der uns von dir etwas Schlimmes berichtet oder erzählt hätte .
Fürwahr , das Auge Jahwes sieht auf die , die ihn fürchten , die auf seine Gnade hoffen ,
Beschämt und zu Schanden müssen werden , die mir nach dem Leben trachten , zurückweichen und enttäuscht werden , die mein Unglück sinnen .
Denn , wenn der Mensch viele Jahre lebt , soll er sich in ihnen allen freuen und der Tage der Finsternis gedenken , daß ihrer viele sein werden : alles , was kommt , ist eitel .
der durch seine Kraft die Berge feststellt , mit Stärke gegürtet ist ,
Da nahm Saul 3000 aus ganz Israel auserlesene Leute und machte sich auf den Weg , David und seine Leute auf der Vorderseite der Steinbockfelsen zu suchen .
Sprich zu ihnen : Wenn irgend jemand von allen euren Nachkommen , jetzt und in künftigen Zeiten , den heiligen Gaben , welche die Israeliten Jahwe weihen werden , sich nähert , während ihm Unreinigkeit anhaftet , ein solcher soll hinweggetilgt werden aus meinem Angesicht ; ich bin Jahwe .
Und es ist in keinem andern Heil , gibt es doch auch keinen andern Namen unter dem Himmel , der den Menschen gegeben wäre , dadurch wir gerettet werden sollen .
Und sie kamen nach Kapernaum , und als er nach Hause gekommen , befragte er sie : wovon spracht ihr unterwegs ?
Und du sollst daran denken , daß du Sklave in Ägypten gewesen bist , und auf die Befolgung dieser Satzungen achten .
sie hassen den , der im Thore für das Recht eintritt , und verabscheuen den , der die Wahrheit redet .

Beben ergriff sie daselbst , Zittern wie eine Gebärende .
in blauem Purpur , rotem Purpur , Karmesin , Byssus und Ziegenhaar ;

Ich bin das lebendige Brot , das vom Himmel herabgekommen ist . Wenn einer von diesem Brot ißt , wird er leben in Ewigkeit , und zwar ist das Brot , welches ich geben werde , mein Fleisch für das Leben der Welt .
Menschensohn , stimme ein Klagelied an über den Pharao , den König von Ägypten , und sprich zu ihm : Du Jungleu unter den Völkern - du bist dahin ! " und warst doch wie ein Krokodil im Meere , sprudeltest mit deinen Nüstern , trübtest das Wasser mit deinen Füßen und wühltest seine Fluten auf !
Als ich bei ihnen war , habe ich sie in deinem Namen bewahrt , den du mir gegeben hast , und habe sie behütet , und keiner von ihnen ist verdorben , als der Sohn des Verderbens , damit die Schrift erfüllt würde ;
Meine Thräne zehrt an meiner Seele um alle Töchter meiner Stadt .
Jahwe liebt den , der reines Herzens ist ; weß Lippen voll Anmut sind , des Freund ist der König .
Nicht , weil ihr an Zahl alle Völker übertroffen hättet , hat Jahwe sich euch zugeneigt und euch erwählt , - denn ihr seid das kleinste von allen Völkern - ,
Und seine Vorhalle lag nach dem äußeren Vorhofe zu , und Palmen waren an seinen Pfeilern auf dieser und auf jener Seite ; acht Stufen bildeten seinen Aufgang .
Und die Stangen waren so lang , daß ihre Spitzen vom Heiligen , von dem Platze vor dem Hinterraum aus , gesehen werden konnten ; draußen aber waren sie nicht sichtbar . Und sie blieben daselbst bis auf den heutigen Tag .
Menschensohn , richte dein Angesicht nach Süden zu und ergieße deine Rede gegen Mittag und weissage wider den Wald des Gefildes im Südland
Wenn du aber gleichwohl Jahwes , deines Gottes , vergessen solltest , so daß du andern Göttern nachfolgst , ihnen dienst und dich vor ihnen niederwirfst , so erkläre ich euch heute auf das Bestimmteste , daß ihr zu Grunde gehen werdet .

Das ist dein Los , dein Anteil , den ich dir zugemessen , ist der Spruch Jahwes , weil du mich vergessen hast und auf Lüge vertrautest .
Wenn aber der Priester bei der Besichtigung findet , daß die betroffene Stelle , nachdem man sie ausgewaschen hat , verblaßt ist , so soll man sie aus dem Kleid oder Leder oder Gewebe oder Gewirke herausreißen .

Der König erwiderte Absalom : Nicht doch , mein Sohn ! Wir wollen doch nicht alle hingehen , daß wir dir nicht beschwerlich fallen ! Er drang in ihn , aber er wollte nicht gehen und verabschiedete ihn .
Und zwar soll er mit dem , der ihn gekauft hat , die Zeit berechnen von dem Jahr ab , wo er sich ihm verkaufte , bis zum Halljahr . Der Preis , um den er sich verkauft , soll der Anzahl der Jahre entsprechen ; gleich einem Lohnarbeiter ist er eine bestimmte Zeit bei ihm .
Und Mose that ganz , wie ihm Jahwe befohlen hatte ; so that er .
Was aber sonst noch von Asa zu sagen ist und alle seine tapferen Thaten und alles was er ausgeführt hat , und die Städte , die er befestigt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda . Doch litt er in seinem Alter an kranken Füßen .
Die das Gesetz verlassen , rühmen die Gottlosen ; aber die , welche das Gesetz beobachten , sind entrüstet über sie .
Und Mose , der Knecht Jahwes , starb dort im Lande Moab , wie Jahwe gesagt hatte ,

Und er legte ihnen die Hände auf und zog von dannen .
Mose , der Knecht Jahwes , und die Israeliten hatten sie besiegt , und mose , der Knecht Jahwes , hatte das Land den Rubeniten , Gaditen und dem halben Stamm Manasse zum Besitze gegeben .
und da er nach Cäsarea kam , gieng er hinauf , begrüßte die Gemeinde und gieng dann hinunter nach Antiochia .
Es ist mir alles erlaubt , aber es frommt nicht alles . Es ist mir alles erlaubt , aber es soll nichts über mich Gewalt bekommen .
Jahwe wird Juda als sein Erbteil auf dem heiligen Boden in Besitz nehmen und Jerusalem wiederum erwählen .
So thöricht seid ihr ? Im Geiste habt ihr begonnen , um im Fleische zu enden ?
Ist's euch nicht genug , daß euch der Gott Israels aus der Gemeinde Israels ausgesondert hat , um euch zu sich nahen zu lassen , damit ihr den Dienst an der Wohnung Jahwes verrichtet und euch der Gemeinde zur Verfügung stellt , sie zu bedienen ?
und in diesem Glauben denke ich , daß ich bleiben werde , und bei euch allen noch weilen , für euch zu Gewinn und Freude des Glaubens ,
In seinen Gassen haben sie Trauergewänder angelegt , auf seinen Dächern und seinen Märkten heulen , zerfließen alle in Thränen .
Flüchte dich eilends dorthin , denn ich kann nichts unternehmen , bis du hingelangt bist ! Darum nennt man die Stadt Zoar .
Ja , Jahwe wird Gutes gewähren , und unser Land wird sein Gewächs geben .
Und als Haman wahrnahm , daß Mardachai weder seine Kniee vor ihm beugte , noch sich niederwarf , da wurde Haman voller Zorn .
Asarja erzeugte Helez , Helez erzeugte Eleasa ,
Nun rief Sebul ihm zu : Wo ist denn nun das große Maul , mit dem du sprachst : Wer ist Abimelech , daß wir ihm unterthan sein sollten ? Da ist ja nun das Kriegsvolk , das du verachtet hast . So rücke doch jetzt aus und kämpfe mit ihm !

Die unter Thränen säeten , werden mit Jubel ernten .
Sodann fertigte er zehn eherne Becken . Jedes dieser Becken faßte vierzig Bath ; jedes Becken hatte vier Ellen im Durchmesser . Ein Becken war auf jedem der zehn Gestühle .
Es wohnte aber ein alter Prophet zu Bethel ; dessen Söhne kamen und erzählten ihm alles , was der Gottesmann jenes Tags zu Bethel gethan hatte , und die Worte , die er zum Könige geredet hatte . Als sie das ihrem Vater erzählt hatten ,
Durch Glauben fielen die Mauern von Jericho nach siebentägiger Einschließung .
Wir aber trauen auf euch im Herrn , daß ihr jetzt und in Zukunft thut , was wir euch anbefehlen .
Er aber sprach : gehet hin in die Stadt zu dem und dem , und sagt zu ihm : der Meister spricht : meine Zeit ist nahe , bei dir halte ich das Passa mit meinen Jüngern .
wie es Mose , der Knecht Jahwes , den Israeliten befohlen hatte , wie es vorgeschrieben ist im Gesetzbuche Moses : einen Altar aus unbehauenen Steinen , die man nicht mit eisernen Werkzeugen bearbeitet hatte . Und sie brachten Jahwe Brandopfer auf ihm dar und schlachteten Heilsopfer .
Aber die Israeliten thaten aufs neue , was Jahwe mißfiel ; da gab sie Jahwe in die Gewalt der Philister vierzig Jahre lang .
und Resen zwischen Nineve und Kalah - das ist die große Stadt .
Schaue auf Zion , die Stadt unserer Feste ! Deine Augen werden Jerusalem sehen als eine sichere Wohnung , als ein Zelt , das nicht wandert , dessen Pflöcke niemals ausgezogen werden , dessen Stricke insgesamt nicht reißen .
Bestechung nimmt man bei dir an , um Blut zu vergießen ; Wucher und Zins hast du genommen und deinen Nächsten gewaltthätig übervorteilt , mich aber hast du vergessen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Er sagte aber zu ihnen : wo ist euer Glaube ? Sie aber fürchteten und wunderten sich , und sprachen zu einander : wer ist wohl dieser , daß er auch den Winden und dem Wasser befiehlt , und sie gehorchen ihm ?
durch welchen der ganze Bau zusammengefügt ist und wächst zu einem heiligen Tempel im Herrn ,
Wenn ich euch von den irdischen Dingen sagte und ihr glaubet nicht , wie werdet ihr glauben , wenn ich euch von den himmlischen sage ?
Da nahm die Prophetin Mirjam , Aarons Schwester , die Pauke zur Hand , und alle Weiber zogen hinter ihr drein mit Pauken und im Reigen .
Er antwortete : Mag kommen , was da will - ich laufe hin ! Da sprach er zu ihm : So laufe ! Da lief Ahimaaz den Weg durch die Jordanaue und überholte den Mohren .

und um sie als Oberste über Tausend und als Oberste über Fünfzig anzustellen , und damit sie sein Ackerland pflügen und seine Ernte einbringen und ihm Kriegsbedarf und Wagengeräte anfertigen .
Da sprach Jahwe zu Mose und Aaron : Dies ist die Satzung in Bezug auf das Passah : kein Fremder darf es mitessen .
Denn die Steine werden aus der Wand heraus schreien , und die Sparren aus dem Holzwerk werden ihnen Antwort geben .
Und er that , was Jahwe mißfiel , und folgte den Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte , und ließ nicht davon .

Sagen wir aber : von Menschen , so haben wir die Menge zu fürchten ; denn sie hielten alle an Johannes als einem Propheten .
Denn von inwendig aus dem Herzen der Menschen gehen hervor die bösen Gedanken , Unzucht , Diebstahl , Mord ,
Denn es ist erschienen die Gnade Gottes , heilsam allen Menschen
Die verwerflichen Altweiberfabeln aber weise ab . Dagegen übe dich für die Gottseligkeit .
Wenn wir euch das Geistliche gesät haben , ist es denn etwas großes , wenn wir euer fleischliches Gut ernten sollen ?
das nehmen wir allerseits und überall mit großer Dankbarkeit hin , hochgeehrter Felix .
Hierauf trat der Rabsake hin und rief mit lauter Stimme auf judäisch und sprach : Vernehmt die Worte des großen Königs , des Königs von Assyrien !

Wie lange wollt ihr Einfältigen Einfalt lieben , und wie lange wollen die Spötter Lust zum Spotten haben , und die Thoren Erkenntnis hassen ?
das heißt : nicht die Kinder des Fleisches sind Kinder Gottes , sondern die Kinder der Verheißung gelten als der Same .
Das ganze Volk aber sprach einstimmig : Alles , was Jahwe befiehlt , wollen wir thun ! Da überbrachte Mose die Rede des Volks an Jahwe .
Und er gebot ihnen und sprach zu ihnen : Wenn ich eingegangen bin zu meinen Stammesgenossen , so bringt mich in die Gruft meiner Vorfahren , in die Höhle auf dem Grundstück des Hethiters Ephron ,
Ihr sollt nicht alles heilig nennen , was dieses Volk heilig nennt , und vor dem , was es fürchtet , euch nicht fürchten noch erschrecken .
Gott hat den Herrn erweckt , er wird auch uns erwecken durch seine Kraft .
Wenn ihr die Hebräerinnen entbindet , so sollt ihr auf den Gebärstuhl sehen : wenn es ein Knäblein ist , so sollt ihr es ums Leben bringen ; wenn es aber ein Mädchen ist , so mag es am Leben bleiben .
Ueber jenen Tag aber und die Stunde weiß niemand etwas , auch nicht die Engel im Himmel , auch nicht der Sohn , sondern allein der Vater .
Die Erde wird trauern , verwelken ; der Erdkreis wird verschmachten , verwelken , des Erdenvolkes Hohe werden verschmachten !
Diesen Mann also haben wir kennen gelernt als Verderber und Unruhestifter unter allen Juden auf dem Erdkreis , und Anführer der Nazoräer-Sekte ,
Übergiebt man aber das Buch einem , der sich nicht auf Geschriebenes versteht , mit der Aufforderung : Lies das einmal ! so versetzt : Ich verstehe mich nicht auf Geschriebenes !
Auch derjenige , der sie verbrannt hat , muß seine Kleider waschen und seinen Leib baden und bleibt unrein bis zum Abend .
So bin ich wohl euer Feind geworden , weil ich wahr bin gegen euch ?
Rühme dich nicht des morgenden Tags , denn du weißt nicht , was ein Tag gebären mag .
Wer von allen den Göttern dieser Völker , an denen meine Väter den Bann vollstreckt haben , hätte sein Volk aus meiner Gewalt zu erretten vermocht , daß euch euer Gott aus meiner Gewalt sollte erretten können !
Er hat meine Seele erlöst und sie nicht zur Grube hinfahren lassen , und mein Leben erfreut sich am Licht . "
Der König von Babel aber ließ sie zu Ribla in der Landschaft Hamath hinrichten . Also ward Juda von seinem Boden hinweggeführt .
Meine Augen sind auf die Treuen im Lande gerichtet , daß sie bei mir wohnen ; wer auf redlichem Wege wandelt , der soll mir dienen .
Denn du hast uns geprüft , o Gott , hast uns geläutert , wie man Silber läutert ,
Vielmehr soll dein Königshaus für immer vor mir Bestand haben : dein Thron soll für alle Zeiten feststehen !
Dagegen ließ der König die beiden Söhne , die Rizpa , die Tochter Ajas , Saul geboren hatte , Armoni und Meribaal , sowie die fünf Söhne von Sauls Tochter Merab , die sie Adriel , dem Sohne Barsillais aus Mehola , geboren hatte , den Gibeoniten ausliefern .
der die Erde aufbeben macht von ihrer Stätte , daß ihre Säulen ins Wanken geraten ,
Du wirst ihnen lohnen , Jahwe , nach ihrer Hände Werk ,
Also wandelten die Israeliten in allen den Sünden , die Jerobeam angestiftet hatte ; sie ließen nicht von ihnen ,
Und Jahwe redete weiterhin also zu Ahas :
Ich werde denen zugezählt , die in die Grube hinabfuhren ; ich gleiche einem kraftlosen Manne .
Wehe denen , die Verschuldung an Stricken des Unrechts herbeiziehn und Strafe wie mit Wagenseilen !
Ach , daß du mir wärst wie ein Bruder , den meiner Mutter Brust gesäugt ! Träfe ich dich draußen , ich küßte dich ; man würde mich doch nicht verachten .
und Judas Iskarioth , denselben , der ihn verriet .
was willst du , daß ich dir thue ? er aber sagte : Herr , daß ich sehend werde .
Bist nicht du , Jahwe , von Urzeit her mein Gott , mein Heiliger , der nimmer stirbt ? Jahwe , zur Vollstreckung des Gerichts hast du ihn bestimmt und zum Strafen ihn verordnet -
Da erhob er sich und ging hinein ins Haus . Er aber goß ihm das Öl aufs Haupt und sprach zu ihm : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Ich habe dich über das Volk Jahwes , über Israel , zum Könige gesalbt .
Zu der Zeit aber , wo die Schafe brünstig wurden , da sah ich deutlich im Traum , wie die Böcke , die die Schafe besprangen , gestreift , gesprenkelt und gescheckt waren .
Wenn aber nur noch wenige Jahre bis zum Halljahre fehlen , so muß er sie ihm auch berechnen ; nach seinen Dienstjahren richtet es sich , wie viel er zum Behufe seiner Auslösung zurückzuerstatten hat .
da war ich ihm als Werkmeisterin zur Seite ; da war ich ganz Entzücken Tag für Tag , spielend geschäftig vor ihm zu jeder Zeit ,
Jahwe aber hatte zu Ahia gesprochen : Eben kommt die Gemahlin Jerobeams , um von dir Auskunft über ihren Sohn zu begehren , denn er ist krank . Rede so und so zu ihr ! Als sie nun in verstelltem Aufzug ankam ,

Thomas aber , einer von den Zwölf , genannt Zwilling , war nicht dabei , als Jesus kam .

Und die Völker sollen erkennen , daß das Haus Israel nur wegen seiner Verschuldung in die Verbannung wandern mußte , - deshalb , weil sie von mir abtrünnig geworden waren , so daß ich mein Angesicht vor ihnen verbarg und sie in die Gewalt ihrer Feinde dahingab , daß sie alle durchs Schwert fielen .
Gott hat sich in ihren Palästen als eine Schutzwehr kund gethan .
die zweite Reihe ein Karfunkel , ein Sapphir und ein Jaspis ;
Da sprach Balak zu Bileam : Du sollst es weder verwünschen , noch segnen .
Denn des Menschen Sohn ist gekommen , das Verlorene zu retten .

erst wenn er sich gegen Abend gewaschen hat , darf er um Sonnenuntergang wieder hinein ins Lager kommen .
Aus Zion , der Krone der Schönheit , strahlt Gott auf .
während doch er barmherzig war , Schuld vergab und sie nicht vertilgte , gar oft von seinem Zorn abließ und nicht seinen ganzen Grimm aufbot .

Sind sie abgemagert vor Hunger und verzehrt von Pestglut und giftiger Seuche , so will ich noch der Tiere Zahn gegen sie entsenden samt dem Gifte der im Staube schleichenden Schlangen .
Es sollen sich aber die Weidetriften bei den Städten , die ihr den Leviten abtreten werdet , von der Stadtmauer ab ringsum tausend Ellen weit erstrecken .
Sie erwiderten ihm : Aus einem sehr fernen Lande kommen wir , deine Knechte , um des Ruhmes Jahwes , deines Gottes , willen ; denn wir haben von ihm gehört , sowohl alles das , was er den Ägyptern angethan hat ,
Und die Söhne Samuels waren : der Erstgeborene Joel und der zweite Abia .
Sagt Jesus zu ihnen : füllt die Krüge mit Wasser ; und sie füllten sie bis zum Rande .
Denn nachdem Moses dem ganzen Volke alle Gebote nach dem Gesetze verkündet hatte , nahm er das Blut von Kälbern und Böcken nebst Wasser und roter Wolle und Ysop und besprengte das Buch selbst sowie das ganze Volk
Und keiner nimmt sich die Würde selbst , sondern wenn er von Gott berufen wird , sowie ja auch Aaron .
Du thust deine Hand auf und sättigst alles Lebendige mit Wohlgefallen .
Dieses habe ich euch geschrieben , damit ihr wisset , daß ihr ewiges Leben habt , euch die ihr glaubt an den Namen des Sohnes Gottes .
Dem Musikmeister . Von David . Ein Psalm . Jahwe , du erforschest und kennst mich .
von Bamoth nach dem Thale , das im Gefilde der Moabiter liegt , zum Gipfel des Pisga , der auf die Wüste herabschaut .

Aber damals , da ihr Gott nicht kanntet , habt ihr den Göttern gedient , die es dem Wesen nach nicht sind .
Ich sehe ihn , doch nicht schon jetzt , ich erspähe ihn , aber noch nicht nah . Es geht auf ein Stern aus Jakob , und ein Scepter erhebt sich aus Israel ; das zerschlägt die Schläfen der Moabiter und den Scheitel aller Söhne Seths .
Der aber seinen Stammbaum nicht von ihnen herleitet , hat Abraham gezehntet und den , der die Verheißungen hatte , gesegnet .
Er aber sprach zu ihm : Ziehe hin in Frieden ! Als er nun eine Strecke Wegs von ihm fortgezogen war ,

Ich rufe von ganzem Herzen : Erhöre mich , Jahwe ! Deine Satzungen will ich beachten .
Und eure Altäre sollen verwüstet und eure Sonnensäulen zertrümmert werden , und eure Erschlagenen werde ich angesichts eurer Götzen hinwerfen
Sie alle wird der Pharao sehen und sich über all' sein Gepränge trösten ; vom Schwert erschlagen ist der Pharao und sein ganzes Heer , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Strenge Vorschrift gab ich meinen Augen , und wie hätte ich auf eine Jungfrau lüstern blicken sollen !
ihm widersteht , fest im Glauben , wohl wissend , daß die gleichen Leiden sich an eurer Brüderschaft in der Welt erfüllen .
Als er nun aufblickte , da gewahrte er , daß drei Männer vor ihm dastanden ; und als er sie sah , lief er vom Eingang des Zeltes weg ihnen entgegen und verneigte sich bis auf den Boden .

Wahrlich , wahrlich , ich sage euch : wer aufnimmt , den ich sende , nimmt mich auf ; wer aber mich aufnimmt , nimmt den auf , der mich gesandt hat .
Und Jahwe sprach zu mir : Ich sehe nun wohl , daß dieses Volk ein halsstarriges Volk ist .
Keiner soll in meinem Hause wohnen , der Trug verübt ; wer Lügen redet , soll nicht bestehn vor meinen Augen .
nicht euch selbst Recht schaffen , Geliebte ! Vielmehr lasset Raum dem Zorngericht ; denn es steht geschrieben : Mein ist die Rache , ich will vergelten , spricht der Herr .
Und alsbald stand er auf . Und es sahen ihn alle Einwohner von Lydda und Saron , die sich bekehrt hatten zum Herrn .
Am andern Morgen früh aber schwuren sie sich gegenseitig ; hierauf verabschiedete sie Isaak , und sie gingen in Frieden von ihm .

Wehe der Welt der Aergernisse halber ; denn die Aergernisse müssen kommen - doch wehe dem Menschen , durch welchen das Aergernis kommt .
Er hat sie erfüllt mit Kunstsinn , allerlei Arbeiten auszuführen , wie sie der Schmied und der Zimmermann , der Kunstweber , der Buntwirker in blauem und rotem Purpur , Karmesin und Byssus , sowie der Weber fertigt , indem sie alle Arbeiten ausführen und Kunstwerke ersinnen .
Da fragte er : Was war es , was er zu dir geredet hat ? Verhehle es mir ja nicht ; Gott thue dir dies und das , wenn du nur irgend etwas von dem verhehlst , was er zu dir geredet hat !

Und als der Dämon ausgetrieben war , redete der Stumme , und die Massen verwunderten sich und sprachen : noch nie ist solches vorgekommen in Israel .
Daraufhin daß ich nicht zu euch komme , haben sich etliche aufgebläht ;
Und Abia und seine Krieger richteten eine gewaltige Niederlage unter ihnen an , so daß von den Israeliten 500000 Erschlagene fielen .
Der König von Babel vernahm die Kunde von ihnen , und schlaff sinken seine Hände ; Angst hat ihn erfaßt , Zittern , wie eine Gebärende .
Samuel aber nahm einen großen Stein und stellte ihn zwischen Mizpa und Jeschana auf . Und er nannte ihn Eben Ha-eser und sprach : Bis hierher hat uns Jahwe Hilfe geleistet !
Er aber stand auf , nahm das Kind und seine Mutter , und zog in das Land Israel .
Folgendes aber diene dir zum Wahrzeichen : Heuer wird man essen , was von selbst wächst , und im zweiten Jahre , was noch aus den Wurzeln wächst ; im dritten Jahre aber sollt ihr säen und ernten und Weinberge pflanzen und ihre Frucht genießen .
Josaphat aber sprach : Ist denn hier weiter kein Prophet Jahwes , daß wir ihn befragen könnten ?
Ich , Jahwe , habe es geredet ; es kommt und ich führe es aus : ich lasse nichts davon nach , noch übe ich Schonung , noch lasse ich mich's gereuen . Nach deinem Wandel und nach deinen Thaten richtet man dich , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Niemand soll deine Jugend gering achten , vielmehr sei du ein Vorbild der Gläubigen , im Wort , im Wandel , in Liebe , im Glauben , in Keuschheit .
und brachten die Lade Jahwes hinauf samt dem Offenbarungszelt und allen den heiligen Geräten , die sich im Zelte befanden - die brachten die Priester und die Leviten hinauf .
so viele ihrer vom Stamme Naphthali gemustert wurden , beliefen sich auf 53.400 .

Der Ziegenbock aber wurde außerordentlich mächtig ; doch als er seine höchste Macht besaß , brach das große Horn ab , und an seiner Stelle kamen vier andere Hörner auf , die in der Richtung der vier Winde des Himmels standen .
Nimm Rache für die Israeliten an den Midianitern ; darnach sollst du zu deinen Stammesgenossen versammelt werden .
Der Jünglinge Ruhm ist ihre Stärke , und der Greise Schmuck ist das graue Haar .
Und sechs Tage nachher nimmt Jesus den Petrus und Jakobus und dessen Bruder Johannes mit , und führt sie beiseit auf einen hohen Berg .
Und lasset uns unser wechselseitig wahrnehmen zum Anspornen in der Liebe und guten Werken ,
Ihr aber macht kehrt und brecht auf in die Steppe auf dem Wege zum Schilfmeer .
Da er aber eine kostbare Perle gefunden hatte , gieng er hin und verkaufte alles was er hatte und kaufte sie .
Sagt euch doch los von den Menschen , die nichts als Hauch in der Nase haben ! Denn wofür sind sie zu achten ?
Es verlangt mich euch mitzuteilen , Brüder , von meiner Sache , wie hoch sie zum Gewinn des Evangeliums ausgeschlagen ist ,
Nun will ich meinerseits euch quetschen in eurem Lande , wie der Dreschwagen die mit Garben gefüllte Tenne quetscht ,
Als es einst wieder bei Gath zum Kampfe kam , befand sich da ein riesenlanger Mensch , der an den Händen je sechs Finger , an den Füßen je sechs Zehen hatte - zusammen vierundzwanzig - und der ebenfalls vom Riesengeschlechte stammte .
die beiden Enden der beiden Schnuren aber sollst du an den beiden Geflechten befestigen und diese dann an den Schulterstücken des Schulterkleids auf dessen Vorderseite befestigen .
Alsdann sollen die Söhne Aarons , die Priester , die Stücke , den Kopf und das Fett auf den Holzscheiten , die über dem Feuer auf dem Altar sind , zurecht legen .
Und wenn man zu euch sprechen wird : Befragt doch die Totengeister und die Wahrsagegeister , die da flüstern und murmeln , - soll nicht ein Volk seinen Gott befragen ? - um der Lebendigen willen die Toten ?

Jahwe erhöre dich am Tage der Not , es schütze dich der Name des Gottes Jakobs !
Von Ekron bis zum Meere alles , was zur Seite von Asdod liegt mit den zugehörigen Dörfern ,
Und er sagte zu ihnen : diese Art geht durch nichts aus als durch Gebet und Fasten .
Östlich vor dem Gebäude aber fertigte er zwei Säulen an , fünfunddreißig Ellen lang , während der Knauf , der sich oben auf einer jeden befand , fünf Ellen maß .
Es sollen aber die Kerube ihre Flügel nach oben ausgebreitet halten , indem sie mit ihren Flügeln die Deckplatte überdecken , während ihre Gesichter einander zugekehrt sind ; gegen die Deckplatte hin sollen die Gesichter der Kerube gerichtet sein .
Und Salomo beschaffte zahlreiche Wagen und Reiter , und zwar besaß er 1400 Wagen und 12000 Reiter ; die legte er in die Wagenstädte und in die Umgebung des Königs zu Jerusalem .
David sprach zu Ornan : Tritt mir den Tennenplatz ab , damit ich Jahwe einen Altar darauf erbaue - für den vollen Betrag sollst du mir ihn abtreten ! - und so die Seuche vom Volk abgewehrt wird .
Boas erzeugte Obed , Obed erzeugte Isai .

Unsere Zeichen erblicken wir nicht ; kein Prophet ist mehr da , und wir haben niemand , der da wüßte , bis wann .
Laß meine Verfolger zu Schanden werden , aber laß mich nicht zu Schanden werden ; laß sie bestürzt werden , aber laß mich nicht bestürzt werden : bringe über sie den Unheilstag und mit doppelter Zerschmetterung zerschmettere sie !
und räucherten daselbst auf allen Höhen , wie die Völker , die Jahwe vor ihnen weggeführt hatte . Sie trieben schlimme Dinge , um Jahwe zum Zorne zu reizen ,
Seine Schwester aber paßte nicht weit davon auf , um zu erfahren , was mit ihm geschehen würde .
Es betrug aber die Lebensdauer Saras 127 Jahre ; das waren die Lebensjahre Saras .

Wenn du einem das Obergewand als Pfand wegnimmst , so sollst du es ihm bis Sonnenuntergang zurückgeben .
Heil euch , die ihr allenthalben an den Gewässern säet und den Fuß der Rinder und Esel frei schweifen laßt !
Doch ihr habt edel gehandelt , daß ihr meiner Bedrängnis eure Teilnahme zuwandtet .
da war ich unvernünftig und wußte nichts , war dir gegenüber wie ein Vieh .
Er aber sagte zu ihnen : Nehmet nicht mehr als wozu ihr angewiesen seid .
daß sie Gott suchen sollen , ob sie ihn etwa fühlen und finden möchten , der ja nicht ferne ist von einem jeden von uns .
Denn ich verstehe mich nicht aufs Schmeicheln ; gar leicht würde mich sonst mein Schöpfer hinwegnehmen .
Darauf sandte Joab Boten an David mit der Meldung : Ich habe Rabba bestürmt und bereits die Wasserstadt erobert -
Es kamen aber zu mir Männer von den Vornehmen Israels und ließen sich vor mir nieder .

So thue denn , was wir dir sagen . Wir haben da vier Männer , die ein Gelübde auf sich haben .
Es segne dich Jahwe vom Zion aus , der Schöpfer Himmels und der Erde .
daß es den Priestern um der Wolke willen unmöglich war , hinzutreten , um Dienst zu thun , denn die Herrlichkeit Jahwes erfüllte den Tempel Jahwes .
Ihr aber habt mich verlassen und andere Götter verehrt . Deshalb will ich euch ferner nicht mehr erretten .
Als aber Herodes im Begriffe war , ihn vorführen zu lassen , da schlief Petrus in der Nacht vorher zwischen zwei Soldaten , mit zwei Ketten gefesselt , und vor der Thüre bewachten Posten das Gefängnis .
hob Nebukadnezar an und sprach zu ihnen : Ist es wahr , Sadrach , Mesach und Abed-Nego , daß ihr meinen Gott nicht verehrt und das goldene Bild , das ich habe aufrichten lassen , nicht angebetet habt ?
Der König aber redete gerade mit Gehasi , dem Diener des Mannes Gottes , und sprach : Erzähle mir doch alle die großen Thaten , die Elisa verrichtet hat !
Und dies ist ihre Amtsordnung nach ihren Familien : zu Juda gehörten als Oberste von Tausendschaften : Adna , der Oberste , und mit ihm 300000 tapfere Männer ;
Und ich werde dich in ihre Gewalt geben , und sie werden deine Wölbung einreißen und deine Höhen zertrümmern und werden dir deine Gewänder ausziehen und dir deine Schmucksachen nehmen und dich nackt und bloß lassen .
Und die Priester erklärten sich einverstanden , daß sie kein Geld mehr vom Volk in Empfang nehmen , aber auch nicht ausbessern sollten , was am Tempel baufällig war .
und von niemand Zeugnis brauchte über einen Menschen ; denn er erkannte selbst , was in dem Menschen war .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Die Sünder verfolgt Unglück , aber die Frommen erreicht Glück .
Und dies ist sein Gebot , daß wir den Namens seines Sohnes Jesus Christus glauben und einander lieben , sowie er uns ein Gebot gegeben hat .
Ich will dich immerdar preisen , daß du es gethan hast , will angesichts deiner Frommen verkündigen , daß dein Name so gütig ist .
wie unter großer Trübsalsprüfung die Fülle ihrer Freude samt ihrer tiefen Armut einen Reichtum von Güte zu Tage gefördert haben ;
Und dies sind die Angehörigen der Provinz Juda , die aus der Gefangenschaft der Weggeführten , die Nebukadnezar , der König von Babel , nach Babel weggeführt hatte , heraufzogen und nach Jerusalem in Juda , ein jeder in seine Stadt , heimkehrten ,
Da antwortete Eliphas von Theman :
daß jeder lerne sich ein Weib gewinnen züchtig und in Ehren ,
Dies ist das Land , das ihr als Erbbesitz unter die Stämme Israels verlosen sollt , und dies sind ihre Erbteile , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Auf die Aussage zweier oder dreier Zeugen hin soll der zum Tode Verurteilte getötet werden , nicht aber darf er getötet werden auf die Aussage nur eines Zeugen hin .
Wie es im Gesetze Moses geschrieben steht , all' dieses Unglück kam über uns . Und wir haben Jahwe , unsern Gott , nicht dadurch begütigt , daß wir uns von unseren Sünden bekehrt und auf deine Treue geachtet hätten .
Gosen , Holon und Gilo - elf Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Mein Gebieter fragte seine Sklaven : Habt ihr euren Vater noch oder noch einen Bruder ?
Er aber sagte : ich sage dir , Petrus , der Hahn wird heute nicht krähen , ehe du dreimal verleugnet hast mich zu kennen .
danksaget bei allem . Denn das ist Gottes Wille in Christus Jesus über euch .
Wenn aber eines von ihnen in irgend ein irdenes Gefäß hineinfällt , so wird alles , was darin ist , unrein , und ihr müßt es zerbrechen .
Dann sollen sie etwas von dem Blute nehmen und es an die beiden Thürpfosten und die Oberschwelle derjenigen Häuser streichen , in denen sie es verzehren .
trat hinzu , verband seine Wunden , goß Oel und Wein darauf , setzte ihn auf sein eigenes Tier , brachte ihn in eine Herberge und sorgte für ihn .
Und Jeremia begab sich zu Gedalja , dem Sohne Ahikams , nach Mizpa und blieb bei ihm inmitten des Volks , der im Lande Übriggebliebenen .
Sie giengen aber hinaus und zogen in den Dörfern umher , verkündeten die frohe Botschaft und heilten allenthalben .
Denn die Weisheit dieser Welt ist Thorheit bei Gott . Denn es steht geschrieben : Der da fängt die Weisen in ihrer Klugheit .
Und es kamen Leute aus allen Völkern , um die Weisheit Salomos zu hören , von allen Königen der Erde her , die von seiner Weisheit gehört hatten .
Sagt er wiederum zum zweitenmale zu ihm : Simon Johannes' , hast du mich lieb ? Er sagt zu ihm : ja , Herr , du weißt , daß ich dich liebe . Sagt er zu ihm : leite meine Schäfchen .
Und wenn er kommt , findet er es gescheuert und geschmückt .
Weiter sprach der König David zu der ganzen Volksgemeinde : Mein Sohn Salomo , der eine , den Gott erwählt hat , ist noch jung und zart , aber das Werk ist gewaltig ; denn nicht für einen Menschen ist der Palast bestimmt , sondern für Gott Jahwe .
Jahwe überliefert ihn nicht in seine Gewalt und läßt ihn nicht verdammen , wenn mit ihm gerechtet wird .
Die Häupter des Volks : Pareos , Pahath-Moab , Elam , Sattu , Bani ,
Hierauf ging sie zur Tenne hinunter und that ganz , wie ihre Schwiegermutter sie geheißen hatte .
da sprach ich : siehe ich komme , in der Buchrolle steht von mir geschrieben : zu thun , Gott , deinen Willen .
Wie lange soll es währen , daß diese böse Gemeinde wider mich murrt ? Das Murren der Israeliten , das sie wider mich erhoben , habe ich gehört !
Die dir nahe und die dir fern sind werden über dich spotten , die du als unreine berüchtigt , die du voller Wirrwar bist .
Ich bin das Brot des Lebens .
Und nicht nur hier , ebenso ist es bei der Rebekka , die doch von Einem Manne , unserem Vater Isaak , empfangen hatte :

Wenn nun Gott ihnen die gleiche Gabe verlieh , wie auch uns , auf den Glauben an den Herrn Jesus Christus hin , wie vermochte ich Gott zu hindern ?
Decken verfertigt sie sich ; Byssus und Purpur ist ihr Gewand .
Und ähnlich den Thüren der Zellen , die nach Süden zu lagen , so war bei ihnen eine Thüre am Anfange des Wegs , der nach dem äußeren Vorhof führt in der Richtung nach Osten zu , durch die sie einzutreten pflegten .
Denn Jahwe hat Zion erwählt , hat es zum Wohnsitze für sich begehrt :
und von allem , was ich euch heute gebiete , weder zur Rechten noch zur Linken abweichst , um anderen Göttern nachzufolgen und zu dienen .

Hinter ihm leuchtet ein Pfad auf ; man hält die Flut für Silberhaar .
Antwortete Jesus : hat der Tag nicht zwölf Stunden ? Wenn einer am Tage wandelt , stößt er nicht an , weil er das Licht dieser Welt sieht .
Ferner einen Ziegenbock als Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und den zugehörigen Trankopfern .
Wenn aber der unreine Geist ausgeht vom Menschen , so zieht er durch wasserlose Stätten , Ruhe zu suchen , und findet sie nicht .
nicht auf Wucher ausleiht und keinen Zins nimmt , von Frevel seine Hand fernhält und bei Händeln zwischen den Leuten ehrlichen Rechtsspruch fällt ,
Nach der Erzeugung des Lamech aber lebte Methusalah noch 782 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Und etliche standen auf und legten falsches Zeugnis gegen ihn ab , also :
Handelt es sich aber um unreines Vieh , so muß man es loskaufen nach dem Schätzungswert und ein Fünftel des Betrags darauf legen ; falls es aber nicht eingelöst wird , ist es nach dem Schätzungswerte zu verkaufen .
Und es that sich der Tempel Gottes auf im Himmel , und erschien die Lade seines Bundes in seinem Tempel , und geschahen Blitze und Rufe und Donner und Erdbeben und großer Hagel .
Was giebt dir und was mehrt dir die trügerische Zunge ?
O sie eifern nicht im guten um euch ; nein , sie möchten euch hinausbannen , damit ihr für sie eifert .
Besser Gram als Lachen , denn bei traurigem Angesicht ist's dem Herzen wohl .
Am vierundzwanzigsten des neunten Monats im zweiten Jahre des Darius erging das Wort Jahwes durch den Propheten Haggai folgendermaßen :
Und Jakim , Sichri , Sabdi ,
Da nahm Abraham Schafe und Rinder und gab sie dem Abimelech , und sie schlossen einen Vertrag miteinander .

Kommet her zu mir alle , die ihr mühselig und beladen seid , so will ich euch erquicken .
Saul erwiderte seiner Umgebung : Seht euch für mich nach einem Manne um , der ein geschickter Saitenspieler ist , und bringt ihn mir her !
Jismaja von Gibeon , ein Held unter den dreißig und ein Anführer der dreißig ;
geschweige denn der Mensch , die Made , und der Menschensohn , der Wurm !
Und einer von ihnen schlug nach dem Knecht des Hohenpriesters , und hieb ihm das rechte Ohr ab .
Verschmähe doch nicht , um deines Namens willen , - verunehre doch nicht den Thron deiner Herrlichkeit : gedenke an - , brich nicht deinen Bund mit uns !
Im Munde des Narren ist eine Rute für den Hochmut ; den Weisen aber dienen ihre Lippen zur Bewahrung .
Wiederum ist das Reich der Himmel gleich einem Handelsmann , der edle Perlen suchte .
Denn mächtig ist über uns seine Gnade , und die Treue Jahwes währt ewig . Rühmet Jah !
Wohl denen , die auf Recht halten , dem , der zu jeder Zeit Gerechtigkeit übt .
Da sprach ich : Sollte die Verfallene noch immer Ehebruch treiben ? Jetzt treibt man wirklich mit ihr noch Ehebruch ?
Siehe ich bringe Leute aus der Synagoge des Satans , die sich Juden heißen und sind es nicht , sondern lügen ; siehe ich will sie dahinbringen , daß sie kommen und sich beugen vor deinen Füßen , und erkennen , daß ich dir meine Liebe zugewendet .
oder habe ein gebrochenes Bein oder einen gebrochenen Arm
Sei mir gnädig , o Gott , denn Menschen zermalmen mich , immerfort bedrängen mich Krieger .
Und wenn einer bei ihr liegen sollte und von ihrer Unreinigkeit an ihn kommt , so bleibt er sieben Tage lang unrein , und alles Lager , auf dem er liegt , wird unrein .
Von seiten Jahwes der Heerscharen soll Heimsuchung erfolgen mit Donner und Erdbeben und lautem Schall , mit Sturm und Wetter und der Flamme verzehrendes Feuers .
und bringet das Mastkalb und schlachtet es , und lasset uns essen und fröhlich sein ;
Und das Haus Israel wird sieben Monate hindurch an ihnen zu begraben haben , um das Land zureinigen .
Da führte ich euren Ahnherrn Abraham aus dem Gebiete jenseits des Stromes hinweg und geleitete ihn durch das ganze Land Kanaan und gab ihm zahlreiche Nachkommen und schenkte ihm Isaak .
Kann auch Eisen brüchig werden , nordisches Eisen und Erz ?
Der Gottlose lauert auf den Frommen und trachtet darnach , ihn zu töten .
Des anderen Tages aber setzte sich Mose hin , um dem Volke Recht zu sprechen ; da traten Leute vor Mose hin vom Morgen bis zum Abend .
Ihr seid teuer erkauft ; werdet keine Menschenknechte .
Für einen so Verunreinigten nehme man Asche von dem verbrannten Sündopfer und gieße in einem Gefäße lebendiges Wasser darüber .
Gott , Vermessene haben sich wider mich erhoben , und eine Rotte Gewaltthätiger trachtet mir nach dem Leben , und haben dich nicht vor Augen .
Die Höhen wurden zwar nicht abgeschafft ; doch war das Herz Asas ungeteilt gegenüber Jahwe sein Leben lang .
Möge Jahwe , der Gott eurer Väter , eurer Zahl noch tausendmal soviel hinzufügen und euch segnen , wie er euch verheißen hat !
Frau Thorheit ist leidenschaftlich , voll Einfältigkeit und ganz unwissend :
Es beliefen sich aber die erbeuteten Stücke - was übrig war von der Beute , die das Kriegsvolk gemacht hatte - auf 675000 Schafe ,
Und Jahwe redete mit Mose also :
Dem König der Ewigkeit aber , dem unvergänglichen , unsichtbaren , einigen Gott Ehre und Preis in alle Ewigkeit . Amen .
Nun aber hat mir Jahwe , mein Gott , ringsum Ruhe gegeben , daß kein Widersacher oder Mißgeschick mehr vorhanden ist .
O Gott , sei nicht länger still ; schweige nicht und bleibe nicht ruhig , o Gott !
Jahwe aber hatte an Sara erfüllt , was er verheißen hatte , und Jahwe that mit Sara , wie er geredet hatte .
Und ward ihnen gegeben , nicht sie zu töten , sondern sie zu quälen fünf Monate lang , und ihr Quälen war wie das vom Skorpion , wenn er einen Menschen sticht .
Sagt Pilatus zu ihm : was ist Wahrheit ? Und da er dies gesagt , gieng er wieder hinaus zu den Juden , und sagt zu ihnen : ich finde keine Schuld an ihm .
Woselbst sie ihn kreuzigten , und mit ihm zwei Andere hüben und drüben , Jesus aber in der Mitte .
So seid auch ihr bereit , denn der Sohn des Menschen kommt in der Stunde , da ihr es nicht denket .
Ich ermahne euch aber , meine Brüder , wohl zu achten auf diejenigen , welche Spaltung und Aergernis anstiften gegen die Lehre , die ihr gelernt habt . Weichet ihnen aus .

So spricht der Herr Jahwe : Weil Moab sagt : Nun ist das Haus Juda wie alle andern Völker !
Die Sonne wird sich in Finsternis wandeln und der Mond in Blut , bevor da kommt der große Tag des Herrn , der herrliche .
Ich spreche da für euren eigenen Nutzen , nicht um eine Schlinge über euch zu werfen , sondern für edle Sitte und für ungestörtes Aushalten bei dem Herrn .

Fürwahr , ich will sie aus allen Ländern , wohin ich sie in meinem Grimm und mit heftigem Grolle verstoßen habe , sammeln und an diesen Ort zurückbringen und daselbst in Sicherheit wohnen lassen .
daran erkennen wir , daß wir die Kinder Gottes lieben , wofern wir Gott lieben und seine Gebote thun .
Und als er herauskam , sah er eine große Menge , und hatte Mitleid mit ihnen und heilte die Gebrechlichen unter ihnen .
und sagtet : Nein ! sondern auf Rossen wollen wir dahinfliegen ! - deshalb sollt ihr fliehen ! Und auf Rennern wollen wir reiten ! - deshalb sollen rennen eure Verfolger !
Und die Israeliten ersannen Dinge , die nicht recht waren , wider Jahwe , ihren Gott : sie errichteten sich Opferhöhen in allen ihren Ortschaften vom bloßen Wachtturm an bis zur befestigten Stadt ,
Salomo aber lieferte dem Hiram zwanzigtausend Kor Weizen , als Speise für seinen Hof , und zwanzigtausend Bath Öls aus zerstoßenen Oliven . Soviel lieferte Salomo dem Hiram Jahr für Jahr .
Du aber , o Menschensohn , willst du richten ? ja , willst du richten die Stadt der Blutschuld ? So halte ihr denn alle ihre Greuel vor
Wir sind aus Gott ; wer Gott erkennt , hört auf uns ; wer nicht aus Gott ist , hört nicht auf uns . Daran erkennen wir den Geist der Wahrheit und den Geist des Truges .
draußen sollst du stehen bleiben , und der , dem du leihst , soll das Pfand zu dir hinausbringen .
Dieser hatte dreißig Söhne und dreißig Töchter gab er nach auswärts und führte seinen Söhnen dreißig Töchter von auswärts zu . Er richtete Israel sieben Jahre ;
Zürne , Jahwe , nicht gar zu sehr und gedenke nicht für immer der Verschuldung ! Ach , blicke doch her : Dein Volk sind wir alle !

Von da zieht sich die Grenze hinüber nach Lus auf die Südseite des Bergrückens von Lus , das ist Bethel ; sodann zieht sich die Grenze hinab nach Ateroth . Addar auf den Berg , der südlich vom unteren Beth Horon liegt .
sagte David zu Joab : Nun wird uns Seba , der Sohn Bichris , noch größeres Unheil zufügen als Absalom ; nimm du deines Herrn Leute und setze ihm nach , daß er nicht etwa befestigte Städte gewinnt und unser Auge beschattet .
Judäer und Jerusalemer habt ihr an die Jonier verkauft , um sie weit von ihrer Heimat zu entfernen .
Handelt es sich um Werkleistung , so wird der Lohn nicht zugeschrieben als Gnadensache , sondern als Schuldigkeit .
Ich neige mein Herz dazu , nach deinen Satzungen zu thun , für immer , bis zuletzt .
Weiht euch zum Kampfe wider sie ! Auf , daß wir noch am Mittag heranrücken ! O weh ! Schon neigt sich der Tag , lang strecken sich die abendlichen Schatten !
Deine Barmherzigkeit ist groß , Jahwe ; deinen Ordnungen gemäß belebe mich .
Nachdem er aber in der Frühe des ersten Wochentages auferstanden , erschien er zuerst der Maria von Magdala , von der er sieben Dämonen ausgetrieben hatte .
Nun denn , Jahwe , mein Gott , du hast deinem Knecht an meines Vaters David Statt zum Könige gemacht . Ich aber bin ein junger Mensch und weiß nicht aus , noch ein .
Kommt doch , daß wir miteinander rechten ! spricht Jahwe . Wenn eure Sünden scharlachrot sind , sollen sie doch schneeweiß werden ; wenn sie rot wie Purpur sind , sollen sie doch wie Wolle werden .
Auch die rechte Keule sollt ihr von euren Heilsopfern dem Priester als Hebe geben .
Gott giebt mich Frevlern preis und in der Gottlosen Hände stürzt er mich .
Sei getrost , wenn einer reich wird , wenn sich die Herrlichkeit seines Hauses mehrt ;
Und Jahwe redete mit Mose also :
Schaffet nicht die Speise die vergehet , sondern die Speise die zu ewigem Leben bleibt , welche der Sohn des Menschen euch geben wird ; denn diesen hat der Vater , Gott , versiegelt .
Was die Thorhüterabteilungen betrifft , so waren von den Korahitern : Meselemja , der Sohn Kores , aus den Nachkommen Asaphs .
Esau aber war Jakob feind wegen des Segens , den ihm sein Vater gegeben hatte ; und Esau dachte bei sich : Wenn erst die Zeit der Trauer um meinen Vater herangekommen ist , werde ich meinen Bruder Jakob erschlagen !
Denn wer wollte den Tag kleiner Anfänge verachten ! Vielmehr sollen sie mit Freuden das Bleilot in der Hand Serubabels sehen . Diese sieben sind die Augen , die die ganze Erde durchschweifen .


da stieg der Zorn Gottes über sie herauf und würgte unter ihren Fetten und streckte die Jünglinge Israels nieder .
und dann kommt ihr und tretet vor mich hin in diesem Hause , das nach meinem Namen genannt ist , und sprecht : Wir sind geborgen ! um alsbald alle jene Greuel aufs Neue zu verüben ?

Wie tiefe Wasser ist das Vorhaben in eines Mannes Herzen , aber ein kluger Mann weiß es heraufzuschöpfen .
Nur durch Hörensagen wurden sie inne : unser einstiger Verfolger , der verkündet nun den Glauben , den er einst verstört ;
und durch ihn alles zu versöhnen zu ihm , indem er Friede machte durch das Blut seines Kreuzes , durch ihn sowohl das was auf Erden als das was im Himmel ist .
Und sie sprachen einer zum andern : Laßt uns einen Anführer wählen und nach Ägypten zurückkehren !
Und folgendermaßen gaben sie uns Bescheid : Wir sind Knechte des Gottes des Himmels und der Erde und bauen den Tempel wieder auf , der viele Jahre vor unserer Zeit gebaut war , indem ihn ein großer König von Israel gebaut und vollendet hat .
hast du in deiner großen Barmherzigkeit sie in der Wüste nicht verlassen : die Wolkensäule wich nicht von ihnen bei Tage , um sie auf dem Wege zu geleiten , noch die Feuersäule des Nachts , um ihnen den Weg zu erleuchten , auf dem sie ziehen sollten .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Tretet mit ein in meine Nachfolge , Brüder , und sehet auf die , welche also wandeln , wie ihr uns zum Vorbilde habt .
Und wo gleicht auf Erden deinem Volke Israel ein anderes Volk , das ein Gott sich zum Volke zu erkaufen gegangen wäre , sowie ihm einen Namen zu schaffen , ihnen Großes und Furchtbares zu erweisen , vor seinem Volke ein anderes Volk und seinen Gott zu vertreiben ?
und sollen anheben und sprechen : Unsere Hände haben dieses Blut nicht vergossen , und unsere Augen haben die Unthat nicht gesehen .
Und ich will jubeln über Jerusalem und frohlocken über mein Volk , und nicht soll sich darin ferner vernehmen lassen ein Laut des Weinens und ein Laut der Wehklage .
Hierauf zerriß der Hohepriester seine Kleider und sagte : er hat gelästert , was brauchen wir noch Zeugen ? siehe , jetzt habt ihr die Lästerung gehört ;
O hört , hört das Grollen seiner Stimme und das Brausen , das aus seinem Munde kommt !
Doch selbst in der Zeit , wo ihn jener bedrängte , beging er , der König Ahas , neue Treulosigkeiten gegen Jahwe .
Denn ich habe ihn erkoren , damit er seinen Kindern und seinem Hause nach ihm gebiete , den Weg Jahwes einzuhalten , indem sie Recht und Gerechtigkeit üben , damit Jahwe über Abraham kommen lasse , was er ihm verheißen hat .
Da nannte er ihn Siba ; daher hießt die Stadt Beerseba bis auf den heutigen Tag .
Da erreichte Laban den Jakob ; Jakob aber hatte sein Zelt auf dem Gebirge aufgeschlagen , während Laban mit seinen Stammesgenossen sein Zelt auf dem Gebirge Gilead aufgeschlagen hatte .


von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren , alle , die sich dem Dienste - den Verrichtungen am Offenbarungszelt - unterzogen .
Ihr aber , Geliebte , erbauet euch auf euren heiligsten Glauben und betet in heiligem Geiste ,
Und wie acht Tage voll waren zu seiner Beschneidung , legte man ihm den Namen Jesus bei , der von dem Engel genannt ward vor seiner Empfängnis .

deine Brüste wie zwei Rehkälbchen , Gazellenzwillinge .
Doch ich hatte zu viel Mitleid mit ihnen , um sie zu Grunde zu richten , und machte es mit ihnen nicht gar aus in der Wüste .
Und nachdem sie die Anker gekappt und in die See fallen gelassen , achten sie die Bande der Steuerruder los , stellten das Besansegel gegen den Wind und hielten auf den Strand .
Und der König Jehoas gedachte nicht der Liebe , die ihm Jojada , der Vater jenes , erwiesen hatte , sondern ließ seinen Sohn töten . Dieser aber rief sterbend : Jahwe sieht es und wird es ahnden !
Rede mit den Israeliten also : Im siebenten Monat soll euch der erste des Monats ein Ruhetag sein , mit mahnendem Lärmblasen und Festversammlung am Heiligtum .
Eleasa erzeugte Sisemai , Sisemai erzeugte Sallum ,
Meister , Moses hat gesagt : wenn einer ohne Kinder stirbt , so soll sein Bruder die Schwägerin nehmen , und seinem Bruder Samen erwecken .
Stoßt in die Posaune auf dem Zion und schlagt Lärm auf meinem heiligen Berge , daß alle Bewohner des Landes erzittern ! Denn der Tag Jahwes kommt , ja er steht nahe bevor .

Da gerieth Saul über Jonathan in Zorn und schalt ihn : Du Sohn einer entarteten Mutter ! Ich weiß wohl , daß du dem Sohne Isais anhängst , dir selbst und der Scham deiner Mutter zur Schmach ?
auf Wucher ausleiht und Zins nimmt , sollte der am Leben bleiben ? Er soll nicht am Leben bleiben ! Weil er alle diese Greuel verübt hat , soll er mit dem Tode bestraft werden ; sein Blut sei auf ihm !
Darum fürchten wir uns nicht , wenn gleich die Erde wiche , und die Berge wankten und mitten ins Meer stürzten .

Von allen euch zufallenden Gaben habt ihr stets ein Hebeopfer für Jahwe abzugeben , und zwar von allem Besten daran , als die von ihm zu entrichtende heilige Gabe .
Eben hätte ich meine Hand ausrecken und dich und deine Unterthanen mit der Pest zu Grunde richten können , so daß du weggefegt worden wärest vom Erdboden .
Sie sprach zu ihm : Ich bin die Tochter Bethuels , des Sohnes der Milka , den sie dem Nahor geboren hat .
Inzwischen hatten die Philister Israel angegriffen ; die Israeliten aber hatten vor den Philistern die Flucht ergriffen , und auf dem Berge Gilboa lagen Erschlagene umher .
Ihn also hoffe ich euch zu senden , so bald ich nur in meinen eigenen Angelegenheiten hinaussehe .
Sie umzingelten Benjamin , verfolgten ihn ; am Ruheplatze traten sie ihn nieder bis östlich gegenüber von Gibea .
Sodann fertigten sie zwei goldene Ringe an und befestigten sie an den beiden Enden der Tasche , an ihrem inneren , dem Schulterkleide zugewendeten Saume .
Und jedesmal , wenn er die Lade durch die Leviten zu der königlichen Aufsichtsbehörde bringen ließ , wenn sie nämlich sahen , daß des Geldes viel war , kam der Schreiber des Königs und der Beauftragte des Hohenpriesters ; die leerten die Lade und trugen sie dann wieder an ihren Ort . So thaten sie Tag für Tag und sammelten eine Menge Geld .
Und da Petrus unten im Hofe war , kommt eine von den Mägden des Hohenpriesters
Es waren aber einige Griechen unter denen , die hinaufgiengen anzubeten am Fest ;
denn wo etwas geoffenbart wird , da ist Licht . Darum heißt es : Wache auf , der du schläfst , und stehe auf von den Toten ; so wird dir der Christus leuchten .

Und unter der Veste waren ihre Flügel einer gegen den andern ausgebreitet ; ein jedes aber hatte zwei , welche ihre Leiber bedeckten .

Gott sollst du nicht lästern und einen Vorgesetzten deines Volkes nicht verwünschen .
so daß mein Auge blöde ward vor Kummer , und alle meine Glieder nur ein Schatten sind .
Hierauf befahl Jahwe Mose : Begieb dich zum Pharao und kündige ihm an : So spricht Jahwe , der Gott der Hebräer : Laß mein Volk ziehen , damit es mich verehre !
Denn bei vielem Träumen und Reden giebt es auch viel Eitles . Fürchte vielmehr Gott !
Da sprach Jahwe zu Josua : Habe keine Furcht vor ihnen , denn ich will sie in deine Gewalt geben ; keiner von ihnen soll vor dir standhalten können !
Und wie er uns vorhergesagt , so ist's geschehen : mich hat man wieder auf meinen Posten gesetzt , und ihn hat man gehenkt .
und die übrigen Völker , die der große und erlauchte Asnappar aus ihrer Heimat weggeführt und in der Stadt Samarien und in den übrigen Gebieten jenseits des Euphratstroms angesiedelt hat , und so weiter .
Denn mögen auch die Berge weichen und die Hügel wanken , so soll doch meine Huld nicht von dir weichen und mein Friedensbund nicht wanken , spricht dein Erbarmer , Jahwe .
Und er sagte zu ihnen : Ja wohl , Gottes Gebot verleugnet ihr , um eure Ueberlieferung zu halten .
Bist du fromm , was schenkst du ihm , oder was empfängt er aus deiner Hand ?
Zur Wüstenei hat man es gemacht , es trauert vor mir verwüstet ; verwüstet ist das ganze Land , weil sich's niemand zu Herzen gehen läßt .
Sodann aber soll er eine Pfanne voll glühender Kohlen von dem Altar , der vor Jahwe steht , hinwegnehmen und feingestoßenes wohlriechendes Räucherwerk , so viel er mit seinen beiden Händen zu fassen vermag , und soll es hinein hinter den Vorhang bringen .
Nicht gefalle es den Königen , o Lemoel , nicht gefalle es den königen Wein zu trinken , noch Rauschtrank den Fürsten .
Ihr seid meine Stammesgenossen , mein Fleisch und Bein seid ihr : warum wollt ihr also zurückbleiben , wenn es sich darum handelt , den König zurückzuführen ?
Und mit der Festung in Ephraim wird ein Ende gemacht und mit dem Königtum in Damaskus . Und denen , die von Aram übrig bleiben , ergeht es wie der Macht der Israeliten , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen .
Mose aber nahm die Gebeine Josephs mit ; denn dieser hatte die Söhne Israels mit schwerem Eide verpflichtet : Wenn Gott sich dereinst eurer annehmen wird , müßt ihr meine Gebeine von hier mit euch nehmen .
Wenn nun diese Gelage reihum gegangen waren , ließ ihnen Hiob sagen , sie möchten sich weihen ; dann machte er sich früh am Morgen auf und brachte für jedes von ihnen ein Brandopfer dar . Denn Hiob dachte : Vielleicht haben sich meine Kinder versündigt und sich in ihrem Herzen von Gott losgesagt ! So that Hiob regelmäßig .
Und er befestigte sie an den Schulterstücken des Schulterkleids als Steine des gnädigen Gedenkens an die Israeliten , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Mit seinem Fittige bedeckt er dich , und unter seinen Flügeln birgst du dich : seine Treue ist Schild und Schirm .
Ich ward wie einer , der nicht hört , in dessen Munde keine Widerrede ist .
Gepriesen sei Jahwe , daß er mir seine Gnade wunderbar erwiesen hat in einer festen Stadt .
Und seine Dicke betrug eine Handbreite , und sein Rand war wie der Rand eines Bechers gestaltet , nach Art einer Lilienblüte ; zweitausend Bath faßte es .
Und die Söhne Simeons : Jemuel , Jamin , Ohad , Jachin , Zohar und Saul , der Sohn der Kanaaniterin ; dies sind die Geschlechter Simeons .
Da übergaben die Israeliten auf das Geheiß Jahwes den Leviten von ihrem Erbbesitze die nachfolgenden Städte samt den zugehörigen Weidetriften .
Die Erklärung der Worte ist folgende : mene bedeutet : Gott hat die Tage deines Königtums g e z ä h l t und ihm ein Ende bereitet .

Da gestaltete sich an jenem Tage der Sieg für das ganze Volk zu einer Trauer , weil das Volk an jenem Tage die Kunde vernahm : Der König grämt sich um seinen Sohn !
Von da zieht sie sich nach Osten , gegen Sonnenaufgang , hinüber nach Gad Hepher , nach Eth Kazin , setzt sich fort nach Rimmona und biegt um nach Nea .

Und er redete zu ihnen vieles in Gleichnissen , und sprach : Siehe , es gieng der Sämann aus zu säen .
mein Sohn , so wandle nicht des Wegs mit ihnen , halte deinen Fuß von ihrem Pfade zurück .
Meine Freunde haben sich treulos erzeigt wie ein Bach , wie die Rinnsale , die überschwellen ,
Wer aber wäre imstande , ihm eine Behausung zu erbauen ? Denn der Himmel und die höchsten Himmel können ihn nicht fassen , und wer bin ich , daß ich ihm eine Behausung bauen sollte ? - es sei denn , um vor ihm zu räuchern !
Da gerieth der König von Aram in Aufregung über diese Sache , berief seine Diener und sprach zu ihnen : Könnt mir mir denn nicht sagen , wer uns dem Könige von Israel verrät ?
Da wurde Josua berichtet : Die fünf Könige halten sich in der Höhle bei Makeda versteckt !
Der treibt Greuel mit dem Weibe seines Nächsten , der verunreinigt seine Schwiegertochter durch Unzucht , und der schändet bei dir seine Schwester , die Tochter seines Vaters .
Da begab sich David auf Gads Geheiß hinauf , entsprechend dem Befehl Jahwes .
Und siehe ein Engel des Herrn erschien , und Licht strahlte in dem Gemach ; er stieß aber den Petrus in die Seite , weckte ihn , und sprach : stehe sogleich auf . Und die Fesseln fielen ihm von den Händen .
Und die Söhne Kalebs , des Bruders Jerahmeels , waren : Mesa , sein Erstgeborener , das ist der Vater von Siph , und die Bewohner Maresas , des Vaters von Hebron .
Seine rüstigen Schritte werden kurz , sein eigner Anschlag stürzt ihn ins Verderben .
Deine beiden Söhne aber , die dir in Ägypten geboren wurden , bevor ich zu dir nach Ägypten kam , die sollen mir angehören : Ephraim und Manasse - wie Ruben und Simeon sollen sie mir gelten !
du , dessen Augen zu rein sind , als daß du Böses anschauen könntest , und der du Unbill nicht mit anzusehn vermagst - warum siehst du die Treulosen mit an , schweigst dazu , wenn der Gottlose den , der im Rechte gegen ihn ist , zu Grunde richtet ?
Ihr seid das Licht der Welt . Eine Stadt , die auf einem Berge liegt , läßt sich nicht verstecken .
Und sie thaten so und ließen alle niedersitze .
Sodann schlachteten sie am vierzehnten Tage des zweiten Monats das Passah , und die Priester und die Leviten fühlten sich beschämt und heiligten sich und brachten die Brandopfer zum Tempel Jahwes .
Geschwärzt gehe ich einher - doch nicht vom Sonnenbrand ; ich stehe auf und schreie vor den Leuten .
Sie nähren sich von dem Fleische meines Volks ; sie ziehen ihnen die Haut vom Leibe und zerbrechen ihnen die Knochen , zerlegen sie wie einen Braten im Topf , wie Fleisch im Kessel .

Als Saul gestorben war , wurde Baal-hanan , der Sohn Achbors , König an seiner Statt .
und , wenn sie Jahwe , dein Gott , in deine Gewalt gegeben hat , alles , was an Männern darin ist , mit dem Schwerte töten ,
in der Jugendfrische stirbt ihre Seele dahin , und ihr Leben wie das der Lustbuben .
Denen erzählte Haman von seinem gewaltigen Reichtum und der Menge seiner Söhne und von alledem , wie ihn der König hochgeehrt und wie er ihn ausgezeichnet habe vor den Fürsten und den Dienern des Königs .
Keiner sagt aus in Redlichkeit und keiner rechtet mit Wahrhaftigkeit : - auf Nichtiges verläßt man sich und redet Unbegründetes , man geht mit Mühsal schwanger und gebiert Unheil !
Und er rief : Jesus , Sohn Davids , erbarme dich meiner .
Säubert die Pfeile ! nehmt die Schilde auf ! Jahwe hat die Wut der Könige der Meder angereizt ; denn wider Babel ist sein Beschluß gerichtet , daß er es verderbe . Denn die rache Jahwes ist es , die rache für seinen Tempel .
Von diesem Lande zog er aus nach Assur und erbaute Nineve und Rehoboth-Ir und Kalah
Nur zweierlei thue mir nicht an , dann will ich mich vor deinem Antlitz nicht verbergen :
Unser Leben währt siebzig Jahre , und ihr Gepränge ist Mühsal und Nichtigkeit ; denn es ging eilend vorüber , und wir flogen davon .
Ein Born des Lebens ist die Klugheit für den , der sie besitzt , aber der Narren Züchtigung ist die Narrheit .
Die Gebote kennst du : du sollst nicht töten , nicht ehebrechen , nicht stehlen , nicht falsch zeugen , nicht berauben , deinen Vater und deine Mutter ehren .
davon sind einige abgeirrt und auf eitles Gerede verfallen ,
Saul aber verwüstete die Gemeinde , er drang in die Häuser ein , schleppte Männer und Frauen fort , und lieferte sie ab ins Gefängnis .
Da wurde sie schwanger und gebar einen Sohn . Da sprach sie : Gott hat meine Schmach hinweggenommen !
Da berief David das ganze Israel zusammen nach Jerusalem , um die Lade Jahwes hinaufzubringen an ihre Stätte , die er für sie hergerichtet hatte .
Laß deinem Knechte dein Antlitz leuchten und lehre mich deine Satzungen .
vielmehr , ich achte noch alles für Schaden gegen die überwältigende Größe der Erkenntnis Christus Jesus' meines Herrn , um dessentwillen ich alles preisgegeben habe , und achte es für Abraum , auf daß ich Christus gewinne ,
Vierzig Hiebe darf er ihm geben lassen , aber nicht mehr , damit dein Volksgenosse nicht in deinen Augen entehrt werde , wenn man ihm noch viele weitere Hiebe versetzt .
weil er nicht daran gedacht hat , Liebe zu üben , sondern den elenden und armen Mann verfolgte und den Verzagten , um ihn vollends zu töten .
Und Jahwe redete mit Mose also :

Auch fertigte Ahab die Aschera an ; und Ahab verübte noch andere Ärgernisse , Jahwe , den Gott Israels , zum Zorne zu reizen , mehr als alle Könige Israels , die vor ihm gewesen waren .
Es sprach der Herr zu meinem Herrn : setze dich zu meiner Rechten , bis ich lege deine Feinde unter deine Füße .
Damit ist mein Vater verherrlicht , daß ihr viele Frucht bringt und meine Jünger seid .
Wie aber Johannes seinen Lauf erfüllte , sprach er : was meint ihr , daß ich sei ? Ich bin es nicht , sondern siehe nach mir kommt , dem ich nicht würdig bin die Sandale zu lösen .
und wies sie an , bei dem Gott des Himmels in betreff dieses Geheimnisses um Erbarmen zu flehen , damit nicht Daniel und seine Gefährten mit den übrigen Weisen Babels hingerichtet würden .
Da ihr aber Frevel eingepflügt hat , habt ihr Unheil geerntet , habt ihr die Früchte der Falschheit essen müssen ! Hast du doch auf deine Streitwagen dein Vertrauen gesetzt , auf die Menge deiner Krieger !
Sagt doch die Schrift : Wer all traut auf ihn , der wird nicht zu Schanden werden .

Aber ich habe dich nur deswegen verschont , damit ich dir meine Macht zu fühlen gebe , und mein Name auf der ganzen Erde gepriesen werde .
Nicht jeder , der zu mir sagt : Herr , Herr , wird in das Reich der Himmel eingehen , sondern der den Willen meines Vaters in den Himmeln thut .
Hat er doch selbst zu mir gesagt : sie ist meine Schwester ! Und ebenso hat auch sie behauptet : er ist mein Bruder ! In der Einfalt meines Herzens und mit reinen Händen habe ich so gehandelt !

Denn nicht ein Feind lästert mich - das wollte ich ertragen - , nicht einer , der mich haßt , thut groß wider mich - vor ihm wollte ich mich bergen - ,
Eines Tages aber , als er ins Haus hineingekommen war , um seinen Geschäften obzuliegen , während gerade niemand von den Hausangehörigen drinnen anwesend war ,
Als er das seinem Vater und seinen Brüdern erzählte , da schalt ihn sein Vater und sprach zu ihm : Was ist das für ein Traum , den du da gehabt hast ? Sollen etwa ich und deine Mutter und deine Brüder kommen und uns vor dir niederwerfen auf den Boden ?
Simon , Simon , siehe der Satan hat sich ausgebeten , euch zu sichten wie den Weizen .

Wenn du deinen Weinberg aberntest , sollst du nicht hinterher noch Nachlese halten ; es soll , was zurückbleibt , den Fremdlingen , Waisen und Witwen zufaIlen .
die Dickmilch der Kühe und die Milch der Ziegen samt dem Fette von Lämmern und Widdern , gab ihm Basanstiere und Bäche samt dem Nierenfette des Weizens , und Traubenblut trankst du als feurigen Wein !
Ja es kommt die Stunde , daß jeder , der euch tötet , meint Gott einen Dienst zu widmen .
Vom Lichte zu Schanden gemacht wird alles offenbar ;
Ich dachte bei mir selbst : Fürwahr , ich habe große und immer größere Weisheit erworben über alle , die vor mir über Jerusalem gewesen sind , und mein Sinn hat in Fülle Weisheit und Erkenntnis erschaut .
gebot der König : Zerschneidet den lebendigen Knaben in zwei Teile und gebt dieser die Hälfte und jener die Hälfte !
Weshalb muß ich sie bestürzt , rückwärts weichen sehen ? und ihre Helden erschüttert und in unaufhaltsamer Flucht , ohne sich umzuwenden , - Grauen ringsum - ? ist der Spruch Jahwes .
Und sieben Stufen stiegen hoch , an deren Ende dann die Vorhalle lag , und sie hatte Palmen , eine auf dieser und eine auf jener Seite , an ihren Pfeilern .
Aber ich will ihm nicht das ganze Reich entreißen , sondern will ihn Fürst sein lassen für seine ganze Lebenszeit um Davids , meines Knechtes , willen , den ich erwählt habe , der meine Gebote und Satzungen beobachtet hat .
Wo hoch ist der Weg dahin , wo das Licht wohnt , und die Finsternis , - wo ist doch ihre Stätte ,
da fürchteten sich die Philister , denn sie dachten : Gott ist zu ihnen ins Lager gekommen , und riefen : Wehe uns nunmehr , denn dergleichen ist früher nie geschehen !

Und von Bilha , der Leibmagd Rahels : Dan und Naphtali ;
Und die ganze Stadt kam in Aufruhr , und sie stürmten alle zusammen in das Theater , und schleppten die Makedonier Gajus und Aristarchus , Wandergenossen des Paulus , mit dahin .
Das Wort , das von seiten Jahwes an Jeremia erging , in den Tagen Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , folgendermaßen :
Da erhob sich der König mitten in der Nacht und sprach zu seinen Dienern : Ich will euch sagen , was die Aramäer gegen uns angestiftet haben . Sie wissen , daß wir Hunger leiden , da haben sie denn das Lager verlassen , um sich draußen herum zu verstecken , indem sie denken : Wenn sie aus der Stadt herauskommen , wollen wir sie lebendig greifen und in die Stadt eindringen !
Ebron , Rehob , Ammon und Kana bis zur großen Stadt Sidon .
Unsere Seele entrann gleich einem Vogel aus der Schlinge der Vogelsteller : die Schlinge zerriß , und wir sind frei !
als Freie , aber nicht als die da die Freiheit zum Deckmantel der Bosheit nehmen , sondern als Knechte Gottes .
Wer darin dem Christus dient , der ist Gott gefällig und den Menschen wert .
Wenn ich ihn riefe und er gäbe mir Antwort , so würde ich's doch nicht glauben , daß er mich anhören werde .
Hört nicht auf sie , dient vielmehr dem Könige von Babel , so werdet ihr leben bleiben ! Warum soll diese Stadt zu einer Wüstenei werden ?
Noch war das Wort im Munde des Königs , als eine Stimme vom Himmel her ertönte : Dir , o König Nebukadnezar , wird hiermit verkündigt : das Königtum ist dir genommen ;
An der Furcht Jahwes wird er sein Wohlgefallen haben und wird nicht nach dem richten , was seine Augen sehen , noch nach dem urteilen , was seine Ohren hören ,
Bewahre , mein Sohn , das Gebot deines Vaters und verwirf nicht die Weisung deiner Mutter .

Denn du hast mich fröhlich gemacht , Jahwe , durch dein Thun ; ich juble über die Werke deiner Hände .

Möchte dies nur immer ihre Gesinnung bleiben , daß sie mich fürchten und alle meine Gebote halten , damit es ihnen und ihren Nachkommen immerdar wohl gehe !
Wenn ihn dann der Priester am siebenten Tage besieht und findet , daß sich die betroffene Stelle in ihrem Aussehen gleich geblieben ist , indem das Übel nicht weiter auf der Haut um sich gegriffen hat , so soll ihn der Priester abermals sieben Tage absperren .
so daß du der Weisheit aufmerksam dein Ohr leihst , dein Herz der Vernunft zuneigst -
Da richtete Mose die Wohnung auf : er stellte ihre Füße hin , setzte die Bretter darauf , fügte die Riegel ein und richtete die Säulen auf .
Und Hiob hob an und sprach :
Da erwiderte er ihnen : Nun wohl ! Jahwe sei mit euch , wenn ich euch mit eueren kleinen Kindern zusammen ziehen lasse ; wahrlich , ihr habt Böses im Sinne .
Und als sie an den Platz gekommen waren , den man Schädelstätte nennt , kreuzigten sie ihn daselbst , ebenso die Verbrecher , den einen zur rechten , den andern zur linken .
Simon der Kananäer und Judas der Iskariote , derselbe , der ihn verriet .
Falsche Zunge haßt die von ihr Geknickten , und schmeichlerischer Mund bereitet Sturz .

Sondere mir alles Erstgeborene als heilig aus , alles was bei den Israeliten zuerst den Mutterschoß durchbricht , es sei Mensch oder Tier ; mir soll es gehören .
So lange der König auf seinem Ruhepolster weilte , gab meine Narde ihren Duft .
Selig der Knecht , den sein Herr , wenn er kommt , also thun findet .
und lasset euch nicht ein mit den unfruchtbaren Werken der Finsternis , sondern machet sie zu Schanden .
Ein Mann aber in Cäsarea , mit Namen Cornelius , Hauptmann bei der sogenannten italischen Cohorte ,
Jahwe ist langsam zum Zorn und reich an Huld , er vergiebt Missethat und Übertretung ; aber er läßt nicht ganz ungestraft , sondern ahndet Väterschuld an den Kindern , am dritten und vierten Glied .
Philippus trifft den Nathanael und sagt zu ihm : wir haben den gefunden , von welchem Moses im Gesetze geschrieben hat und die Propheten : Jesus , Josephs Sohn , den von Nazaret .
Denn er wußte , daß sie ihn aus Neid ausgeliefert hatten .
Denn so spricht Jahwe : Fürwahr , ich werde die Bewohner des Landes dieses Mal fortschleudern und ihnen Bedrängnis bereiten , auf daß sie büßen .
Asa aber ward unwillig über den Seher und warf ihn ins Stockhaus , denn er war dessentwegen erzürnt über ihn . Auch mißhandelte Asa zu dieser Zeit etliche aus dem Volke .
Rühmet Jah ! Singt Jahwe ein neues Lied ; sein Lobpreis erschalle in der Gemeinde der Frommen .
Deshalb gebe ich dir diesen Befehl : Du sollst dir drei Städte aussondern .
Aber vom Anfang der Schöpfung her , als Mann und Frau hat er sie geschaffen . -
Denn Israel und Juda sind nicht von ihrem Gotte , von Jahwe der Heerscharen , verlassen , weil ihr Land voll von Verschuldung ist gegen den Heiligen Israels .
und sprach zu den Israeliten : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Ich habe Israel aus Ägypten hergeführt und habe euch aus der Gewalt der Ägypter und aller der Königreiche , die euch bedrängten , errettet .

Sodann nahm er die Hauptleute über die Hundertschaften , die Vornehmen und die über das Volk geboten , sowie das gesamte Volk des Landes , und führte den König aus dem Tempel Jahwes hinab . Und als sie durch das obere Thor in den königlichen Palast gelangt waren , setzten sie den König auf den königlichen Thron .
Der Fromme wird sich Jahwes freuen und Zuflucht bei ihm suchen , und rühmen werden sich alle , die redliches Herzens sind .
Abisai , der Bruder Joabs , der Sohn der Zeruja , der war das Haupt der Dreißig . Er schwang seinen Speer über dreihundert Erschlagenen und war berühmt unter den Dreißig .
und sagte : gehet hin in das Dorf gegenüber , wenn ihr dort hineinkommt , werdet ihr ein Füllen angebunden finden , auf dem noch nie ein Mensch gesessen ist ; das bindet los und bringt es .

Wenn jene stehen blieben , dann blieben auch diese stehen , und wenn jene sich erhoben , dann erhoben sie sich mit ihnen , denn der Geist des Tierwesens war in ihnen .
Wenn sie gingen , so gingen sie nach ihren vier Seiten . Nicht wandten sie sich , wenn sie gingen ; sondern nach der Gegend , nach welche eine Spitze sich wendete , dahin gingen sie , nicht wandten sie sich , wenn sie gingen .
Ja , Gott hat meinen Mut gebrochen und der Allmächtige hat mich mit Schrecken erfüllt .

Und die Heiden werden den Namen Jahwes fürchten , und alle Könige der Erde deine Herrlichkeit ,
dagegen sehet zu , daß die Macht , die ihr darin habt , nicht den Schwachen zum Anstoß werde .
Nach Verlauf von vierzig Tagen und vierzig Nächten übergab mir Jahwe die beiden steinernen Tafeln , die Tafeln mit dem Gesetz .
Doch , um dich nicht weiter zu belästigen , ersuche ich dich , uns in Kürze nach deiner Geneigtheit anzuhören .

Der der Erde Regen schenkt und Wasser auf die Fluren sendet ,
Im siebenten Monat aber kam Ismael , der Sohn Nethanjas , des Sohnes Elisamas , der aus königlichem Geschlechte war , in Begleitung von zehn Männern zu Gedalja , dem Sohne Ahikams , nach Mizpa , und sie speisten daselbst mit ihm zusammen in Mizpa .
Du aber gebiete den Israeliten , daß sie dir lauteres Öl aus zerstoßenen Oliven für den Leuchter herbeibringen , damit man beständig Lampen aufstecken kann .
wer an mich glaubt - wie die Schrift gesagt hat : Ströme lebendigen Wassers werden aus seinem Leibe fließen .
Dort zerbrach er die Blitze des Bogens , Schild und Schwert und Streit . Sela .
Bei dir , Jahwe , suche ich Zuflucht : Laß mich nimmermehr zu Schanden werden ! Befreie mich nach deiner Gerechtigkeit ;
Da sprach David zu Uria : Du kannst auch heute hier bleiben , morgen aber entlasse ich dich ! So blieb Uria an jenem Tag in Jerusalem .
so höre denn auf die Stimme Jahwes , deines Gottes , und halte seine Gebote und seine Satzungen , die ich dir heute gebiete .
Und Mose reckte seine Hand gen Himmel empor , da kam dichte Finsternis über ganz Ägypten - drei Tage lang .
Nach diesen Tagen aber machten wir uns fertig , und giengen hinauf nach Jerusalem .
So tötet nun alles , was männlich ist unter den Kindern ; ebenso tötet jedes Weib , dem bereits ein Mann beigelegen hat .
Denn du warst eine Burg für die Geringen , eine Burg für die Armen in ihrer Not , eine Zuflucht vor dem Unwetter , ein Schatten vor der Hitze . Denn das Schnauben der Gewaltthätigen ist wie ein Unwetter , das gegen die Wand prallt .
Wie Gott Sodom und Gomorrha und ihre Nachbarstädte von Grund aus zerstörte , ist der Spruch Jahwes , soll auch dort niemand wohnen , noch ein Mensch darin weilen .
Und ich will deinen Lebenstagen fünfzehn Jahre hinzufügen ; dazu will ich dich und diese Stadt aus der Gewalt des Königs von Assyrien erretten und diese Stadt beschirmen um meinetwillen und um meines Knechtes David willen .
und er ihnen ihr Thun vorhält und ihre Sünden , daß sie sich überhoben ,
Wer das Gut der Welt hat und sieht seinen Bruder darben , und schließt sein Herz vor ihm zu , wie soll die Liebe Gottes in ihm bleiben ?
Ihr habt geschwelgt und gepraßt auf Erden , ihr habt eure Herzen gemästet am Schlachttag .
Im ersten Jahre Belsazars , des Königs von Babel , hatte Daniel einen Traum und Gesichte seines Hauptes auf seinem Lager . darauf schrieb er den Traum nieder , die Hauptsache berichtend .
Darum soll der , der Zunge redet , derart beten , daß er es auch auslegen könne .
Aber du sollst dich vor keinem anderen Gotte niederwerfen . Denn Jahwe heißt eifersüchtig ; ein eifersüchtiger Gott ist er .
Dann wusch er sich das Gesicht und kam wieder heraus , that sich Gewalt an und befahl : Tragt auf !
Eliud aber zeugte den Eleasar , Eleasar aber zeugte den Mattan , Mattan aber zeugte den Jakob ,
Wenn du aber deinerseits den Frommen verwarnt hast , sich nicht zu vergehen , und er , der Fromme , sich nicht vergeht , so wird er leben bleiben , weil er verwarnt war , und du hast deine Seele gerettet .
Sodann soll er den , der sich vom Aussatze reinigen läßt , siebenmaI besprengen und ihn so reinigen ; den lebendigen Vogel aber lasse er ins freie Feld fliegen .
und die Einlieferung des Holzes zur festgesetzten Zeit und die der Erstlinge . Gedenke mir dies , mein Gott , zum Besten !

Denn es wäre besser für sie , sie hätten den Weg der Gerechtigkeit nicht kennen gelernt , als daß sie ihn erkannt , und sich dann von dem ihnen mitgeteilten heiligen Gebote wieder abgewendet haben .
Der Satan antwortete Jahwe und sprach : Haut um Haut ! - und alles , was der Mensch hat , giebt er dahin für sein Leben !
Gedor , Ahjo , Sacharja und Mikloth .
Und auf seinem Gewand und auf seiner Hüfte ist ein Name geschrieben : König der Könige und Herr der Herrn .
Und das Mädchen gefiel ihm und sie fand Gnade vor ihm ; daher beeilte er sich , sie vorzubereiten , ihr die geignete Kost zu reichen und ihr die sieben ihr zukommenden Dienerinnen aus dem königlichen Palaste zu verschaffen ; und er versetzte sie und ihre Dienerinnen in die besten Gemächer des Frauenhauses .

Da sprach er zu mir : Wohlan , ich gestatte dir Rindermist statt Menschenkotes , daß du darauf dein Brot bereitest .
Sprich sie schuldig , o Gott ! Mögen sie zu Falle kommen ob ihrer Anschläge ! Ob der Menge ihrer Übertretungen stoße sie hinweg , denn sie haben sich wider dich empört !


und es gibt kein Geschöpf , das ihm verborgen wäre , alles ist bloß und offengelegt für die Augen dessen , mit dem wir es zu thun haben .
Falsche Lippen sind Jahwe ein Greuel ; die aber Treue erzeigen , gefallen ihm wohl .
Da machte Gott die wilden Tiere je nach ihrer Art und das Vieh nach seiner Art und alle Tiere , die auf dem Boden kriechen , je nach ihrer Art . Und Gott sah , daß es gut war .
Anderes aber fiel unter die Dornen , und die Dornen giengen auf und erstickten es .
sondern erwählte den Stamm Juda , den Berg Zion , den er liebgewonnen .
Und er sah , daß niemand da war , und erstaunte , daß keiner da war , der ins Mittel treten konnte : da half ihm sein Arm , und seine Gerechtigkeit , die unterstützte ihn .
Ich will euch über Gottes Hand belehren , was der Allmächtige im Sinne hat , nicht verhehlen .
und sprach zu mir : Ich werde dich fruchtbar sein lassen und dir eine zahlreiche Nachkommenschaft verleihen und will einen Haufen von Völkern aus dir hervorgehen lassen , und dieses Land werde ich deinen Nachkommen für immer zum Besitz verleihen .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und der Teufel , der sie verführte , ward geworfen in den Feuer- und Schwefelsee , wo auch das Tier ist und der Lügenprophet ; und sie werden gequält werden Tag und Nacht in alle Ewigkeit .
Als aber Adonizedek , der König von Jerusalem , vernahm , daß Josua Ai eingenommen und den Bann an ihm vollstreckt habe , daß er , wie er mit Jericho und seinem Könige verfahren war , so auch mit Ai und seinem Könige verfahren sei , und daß die Bewohner von Gibeon mit den Israeliten Frieden gemacht hätten und unter ihnen wohnen geblieben seien ,
Auch die Ammoniter zahlten Usia Tribut , und sein Ruhm erstreckte sich bis nach Ägypten hin , denn er erzeigte sich überaus mächtig .
Wenn die Stätte , die Jahwe , dein Gott , erwählt , um seinen Namen daselbst wohnen zu lassen , zu weit von dir entfernt ist , so schlachte , wie ich dir geboten habe , von deinen Rindern und Schafen , die dir Jahwe gegeben hat , und iß davon an deinem Wohnorte nach Herzenslust .
Da sprach ich : Ach Herr , Jahwe ! Ich verstehe ja nicht zu reden , denn ich bin noch zu jung .
Die , welche am Bund freveln , wird er durch Betrug zum Abfall verleiten ; aber die Leute , die ihren Gott kennen , werden fest bleiben und ihren Willen durchsetzen .
Da sprach Aaron zu Mose : Ach , Herr , laß uns nicht dafür büßen , daß wir thöricht gehandelt und uns vergangen haben !
Du aber hast ja verheißen : ich will sorgen , daß es dir wohlgehe , und will deine Nachkommen so zahlreich werden lassen , wie die Sandkörner am Meere , die nicht zu zählen sind vor Menge !
Nachdem er nun Speise genommen und nachdem er getrunken hatte , ließ er ihm den Esel satteln , den des Propheten , der ihn zurückgeholt hatte .
und angezogen den neuen , der erneuert wird zur Erkenntnis nach dem Bilde seines Schöpfers ,
Attai , der sechste , Eliel , der siebente ,
Wenn ich nicht gekommen wäre und hätte zu ihnen geredet , so hätten sie nicht Sünde ; nun aber haben sie keinen Vorwand für ihre Sünde .
Auf , auf , Debora , auf , auf , singe ein Lied ! Erhebe dich , Barak , und fange deine Fänger , Sohn Abinoams !
Nachmals aber holten sie die Sklaven und die Sklavinnen , die sie frei gelassen hatten , wieder zurück und machten sie mit Gewalt wieder zu Sklaven und Sklavinnen .
Der wird Worte zu dir reden , durch welche du Heil erlangen wirst , und dein ganzes Haus .
Verstummt , ihr Bewohner der Küste , die von den Kaufleuten Phöniziens , den Meerbefahrenden , belebt war ,
Denn es ist kein Wort auf meiner Zunge , das du , Jahwe , nicht schon durchaus kennst .
Jahwe redete mit euch auf dem Berge von Angesicht zu Angesicht aus dem Feuer ;
in Anathoth , Nob , Ananja ,
Wir thun dem Könige kund , daß du , wenn diese Stadt wieder aufgebaut und ihre Mauern vollendet werden , eben deshalb an dem Gebiete jenseits des Stroms keinen Anteil mehr haben wirst . "
wo es nicht heißt Grieche und Jude , Beschnittener und Unbeschnittener , Barbar , Skythe , Knecht , Freier , sondern alles und in allen Christus .
Denn Gott hat uns nicht berufen zur Unreinigkeit , sondern in Heiligung .
Daneben bauten die Leute von Jericho . Daneben baute Sakkur , der Sohn Imris .
die Söhne Korahs aber kamen nicht mit um .
Und der Teufel sagte zu ihm : ich will dir diese ganze Macht geben und die Herrlichkeit davon , denn es ist mir übergeben , und ich gebe es wem ich will .
Meine Seele dürstet nach Gott , dem lebendigen Gott : wann werde ich hingelangen und erscheinen vor Gottes Angesicht ?
Viele von der Menge aber breiteten ihre Kleider auf den Weg , andere aber hieben Zweige von den Bäumen und breiteten sie auf den Weg .
und wegen der Menge Milch , die sie geben , wird er von Dickmilch leben ; denn von Dickmilch und Honig wird jeder leben , der im Lande noch übrig ist .
Wer in Rechtschaffenheit wandelt und die Wahrheit redet , wer Erpressungsgewinn verschmäht , wer die Annahme von Bestechung abwehrt , wer sein Ohr verstopft , um nicht Mordpläne zu hören , und seine Augen verschließt , um nicht an Bösem seine Lust zu sehen -
Ein seelischer Mensch freilich nimmt nicht an , was vom Geist Gottes ist ; es ist ihm Thorheit , er vermag es nicht zu verstehen , weil es geistlich ergründet werden will .
Nun wohl - gepflanzt ist er . Wird es aber gut ablaufen ? Wird er nicht , sobald ihn der Ostwind trifft , gänzlich verdorren , ja , auf dem Beet , in das er gepflanzt war , verdorren ?
Als nun Aaron der ganzen Gemeinde der Israeliten dies befohlen hatte , schauten sie gegen die Wüste hin ; da erschien plötzlich Jahwes Herrlichkeit in der Wolke .
Wahrhaftig , sage ich euch , er wird ihn über alle seine Habe setzen .
Er aber sagte zu ihnen : habt ihr nicht gelesen , was David that , als ihn und seine Genossen hungerte ?
da kamen alle Obersten des Königs von Babel und ließen sich am Mittelthore nieder : Nergal-Sarezer , Samgar-Nebo , Sarsechim , der Oberkämmerer , Nergal-Sarezer , der Obermagier , mit allen übrigen Obersten des Königs von Babel .
So brummen wir alle wie die Bären und girren immerfort wie die Tauben . Wir harren auf Recht , aber es giebt keines , auf Heil , aber es ist fern von uns .
Die übrige Geschichte Josias aber und seine frommen , der Vorschrift im Gesetze Jahwes entsprechenden Thaten ,
und ihm ein Stück Feigenkuchen und zwei Rosinentrauben zu essen gegeben hatte , kam er wieder zu sich : er hatte nämlich drei Tage und drei Nächte nichts gegessen und nichts getrunken .
Und Benjamin erzeugte Bela , seinen Erstgeborenen , Asbel , den zweiten , Ahrah , den dritten ,
Wenn er aber arm ist und nicht so viel zu leisten vermag , so nehme er ein Lamm als Schuldopfer , damit es gewebt und ihm Sühne geschafft werde , dazu ein Zehntel Feinmehl , mit Öl angemacht , zum Speisopfer und ein Log Öl ,
Der Knecht aber , der den Willen seines Herrn kannte , und nichts bereitete noch that nach seinem Willen , wird viele Schläge empfangen .
Ihr aber seid Christus' Leib und Glieder jedes an seinem Teil .

So wird er euch ein großes teppichbelegtes bereitgestelltes Oberzimmer zeigen ; da richtet ihr es für uns .
Ich fürchte , ich möchte umsonst an euch gearbeitet haben .
Denn wie könnte ich heimkehren zu meinem Vater , ohne daß der Knabe bei mir wäre ! Ich könnte den Jammer nicht mit ansehen , der über meinen Vater kommen würde !
aber nicht hält am Haupt , von dem aus der ganze Leib durch Anschlüsse und Bänder unterstützt und zusammengehalten in Gottes Wachstum vorankommt .
Nicht bloß einen ober zwei oder fünf oder zehn oder zwanzig Tage sollt ihr es zu essen haben ,
Der Befehl aber , den Wurzelstock des Baums zu belassen , bedeutet : dein Königtum verbleibt dir und wird dir wieder zufallen , sobald du erkennst , daß der Himmel mächtig ist .


Das Opfer der Gottlosen ist ein Greuel für Jahwe , aber der Rechtschaffenen Gebet gefällt ihm wohl .
Paulus und Barnabas aber erklärten zuversichtlich : euch zuerst mußte das Wort Gottes verkündet werden . Nachdem ihr es aber von euch stoßet , und euch des ewigen Lebens nicht würdig achtet , siehe , so wenden wir uns zu den Heiden .

Als man nun David hinterbrachte , was Sauls Kebsweib Rizpa , die Tochter Ajas , gethan habe ,
Weil du teuer bist in meinen Augen , mir wert geachtet , und ich dich lieb gewonnen habe , so gebe ich Menschen für dich hin und Völkerschaften für dein Leben .
Und sie brachen auf von Rithma und lagerten sich in Rimmon Parez .
Pilatus aber wunderte sich , ob er denn schon tot sei , und rief den Hauptmann herbei , und befragte ihn , ob er schon länger gestorben sei ;
und ob auch Elnathan und Delaja und Gemarja den König dringend baten , die Rolle nicht zu verbrennen , hörte er doch nicht auf sie .
Wenn jemandes Haupt kahl wird , so ist er ein Hinter-Glatzkopf : ein solcher ist rein .
Ein unverständiger Mensch ist , wer Handschlag giebt , wer bei seinem Nächsten Bürgschaft übernimmt .
die Umhänge des Vorhofs , seine Säulen und Füße , sowie den Vorhang für das Thor des Vorhofs , seine Seile und Pflöcke , sowie alle Geräte zum Dienst in der Offenbarungszelt-Wohnung ,
Wird deine Gnade im Grabe verkündigt , deine Treue im Abgrund ?
Und alsbald war in ihrer Synagoge ein Mensch mit einem unreinen Geist , der schrie auf :

Hierauf wurden mit ihm zwei Räuber gekreuzigt , einer zur rechten und einer zur linken .
Da bat das ganze Volk Samuel : Thue Fürbitte für deine Sklaven bei Jahwe , deinem Gotte , daß wir nicht umkommen , weil wir zu allen Sünden nun auch noch das Unrecht begangen haben , einen König zu fordern !
Ich sprach zu mir selbst : den Frommen und den Gottlosen wird Gott richten , denn er hat für jegliches Vornehmen und für jegliches Thun eine Zeit gesetzt .

Als nun Josua das Volk entlassen hatte , da machten sich die Israeliten auf den Weg , um das Land in Besitz zu nehmen - ein jeder nach seinem Erbbesitz .
Die lehrten in Juda , indem sie das Buch mit dem Gesetze Jahwes bei sich hatten , und zogen in allen Städten Judas umher und lehrten unter dem Volke .
der Widersacher , der sich erhebt über alles was Gott heißt und Heiligtum , so daß er sich in den Tempel Gottes setzt , sich selbst als Gott ausstellend .
Die , die auf Jahwe harren , gewinnen immer wieder neue Kraft ; sie verjüngen ihre Gefieder wie die Adler , sie laufen und werden doch nicht matt , sie wandeln und werden doch nicht müde .

und anderes fiel auf den Fels , und wie es getrieben , verdorrte es , weil es keine Feuchtigkeit hatte ;
Und ihr sollt euch am ersten Tage Früchte von prächtigen Bäumen , Palmenzweige und Äste von dichtbelaubten Bäumen , sowie von Bachweiden holen und sieben Tage lang vor Jahwe , eurem Gotte , fröhlich sein ,
Du sollst Jahwe , deinem Gotte , kein Rind oder Schaf opfern , das einen Makel , irgend etwas Schlimmes , an sich hat ; denn das ist Jahwe , deinem Gott , ein Greuel .
Der aus Gott ist , hört die Worte Gottes . Darum hört ihr es nicht , weil ihr nicht aus Gott seid .
Da erhob sich David von seinem Sitz und sprach : Hört mich an , meine Brüder und mein Volk ! Ich hatte im Sinne , für die Lade mit dem Gesetze Jahwes und den Schemel der Füße unseres Gottes eine Ruhestätte zu erbauen , und traf Vorbereitungen für den Bau .
und folgt nicht den Nichtigen nach , die zu nichts taugen und nicht retten , da sie nichtig sind .
Geliebte , lasset euch die Feuerprobe nicht befremden , die euch zu teil geworden , als widerführe euch etwas Fremdartiges ,
Usia hatte auch ein Heer , das Kriegsdienst that , Krieger , die in Scharen zu Felde zogen , so viele ihrer durch den Schreiber Jeïel und den Amtmann Maaseja unter der Aufsicht Hananjas , eines der obersten Beamten des Königs , gemustert waren .
Aber auch die Zauberer brachten dies mittels ihrer Geheimkünste zustande , und führten Frösche herbei über ganz Ägypten .
Jeder Ungerechtigkeit ist Sünde , so gibt es auch Sünde die nicht zum Tode ist .
hob er an und sprach : Ja , das ist das große Babel , das ich mittelst meiner großen Macht und zur Erhöhung meines Glanzes als königliche Residenz erbaut habe !





Die Hohenpriester aber und das ganze Synedrium suchten nach falschem Zeugnis gegen Jesus , auf daß sie ihn töten könnten .
Alle Männer und Frauen , die sich angetrieben fühlten , für alle die Arbeiten , deren Anfertigung Jahwe durch Mose befohlen hatte , Gaben zu bringen , - als freiwillige Spende an Jahwe brachten die Israeliten ihre Gaben .
Und von da kamen die Brüder , die von uns gehört , uns entgegen bis Appii Forum und Tres Tabernä ; wie Paulus sie sah , dankte er Gott und faßte Vertrauen .
so will ich reden , ohne ihn zu fürchten , denn so steht es mit meinem Innern nicht !
Wirf deine Bürde auf Jahwe , der wird dich versorgen ; er wird den Frommen nicht für immer wanken lassen .
daher er ihr mit einem Eide zuschwur , ihr zu geben , was sie verlangen würde .

Du hast dich abgearbeitet durch dein vieles Plänemachen : so mögen doch hintreten und dich erretten , die des Himmels kundig sind , die nach den Sternen schauen , die alle Neumonde Kunde geben von dem , was dich betreffen wird !
Es heißt in allewege für euch schon : herunterkommen , daß ihr Klagen unter einander habt . Warum lasset ihr euch nicht lieber Unrecht thun ? Warum euch nicht lieber berauben ?
Die Abkömmlinge der Söhne Simeons nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , Kopf für Kopf gerechnet - alles , was männlich war von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Je nach ihrem Vermögen gaben sie zum Schatze für den Tempeldienst , an Gold 61000 Drachmen und an Silber 5000 Minen , dazu hundert Priesterröcke .
Eine Priesterstochter , die einem Fremden zu teil geworden ist , darf von der Hebe , die von den heiligen Gaben entrichtet wird , nicht mit essen .
Da sprach David zu Gott : Ich habe schwer damit gesündigt , daß ich dies gethan habe ; nun aber laß doch deinem Knechte sein Verschuldung hingehen , denn ich war schwer bethört !
Und nun wisset ihr doch , was den Moment seiner Offenbarung noch zurückhält .

Und so redeten seine Diener noch mehr wider Gott , Jahwe , und wider seinen Knecht Hiskia .
Im siebenten Monat , am fünfzehnten Tage des Monats , am Hauptfeste soll er sieben Tage lang ebensoviel herrichten lassen , sowohl Sündopfer , als Brandopfer , als Speisopfer und Öl .
des Mattat , des Levi , des Melchi , des Jannai , des Joseph ,
Dies sind die Namen derer , die ihm in Jerusalem geboren wurden : Sannua , Sobab , Nathan , Salomo ,
und sprich zum Walde des Südlandes : Höre das Wort Jahwes ! So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich zünde ein Feuer in dir an , das soll alle frischen Bäume und alle dürren Bäume in dir verzehren . Die Flammenlohe soll nicht erlöschen , und alle Gesichter vom Südlande bis zum Norden sollen durch sie versengt werden .
Wohin ist dein Geliebter gegangen , du schönste unter den Weibern ? Wohin hat sich dein Geliebter gewandt , daß wir ihn mit dir suchen ?
Da rief Simson : Mit einem Eselskinnbacken habe ich sie gründlich geschoren , mit einem Eselskinnbacken habe ich 1000 Mann erschlagen !
und hat ihm Vollmacht gegeben , Gericht zu halten , weil er Menschensohn ist .
Darauf schüttete man für die Männer aus , damit sie äßen . Sobald sie aber von dem Gerichte kosteten , schrieen sie auf und riefen : Der Tod ist im Topfe , du Mann Gottes ! und vermochten es nicht zu essen .
Zwölf Löwen aber standen auf den sechs Stufen zu beiden Seiten . Derartiges ist nie für irgend ein Königreich angefertigt worden .
Ein Armer aber Namens Lazarus lag vor seiner Thür mit Geschwüren behaftet ,
Doch verständigte man aus der Masse heraus den Alexander - die Juden hatten ihn vorgeschoben - so winkte den Alexander mit der Hand , und wollte eine Schutzrede an das Volk halten .
So machte sich denn Simson auf den Weg und fing dreihundert Füchse , nahm Fackeln , kehrte immer einen Schwanz gegen den anderen und that mitten zwischen je zwei Schwänze eine Fackel .
Wer aber sein Wort hält , in dem ist wahrhaft die Liebe Gottes vollendet .
Wenn er die seinen alle herausgelassen , so zieht er vor ihnen her , und die Schafe folgen ihm , weil sie seinen Ruf kennen .
Absalom aber war geflohen und ging zu Thalmai , dem Sohne Ammihuds , dem Könige von Gesur ,

Für die Freiheit hat uns Christus befreit . So stehet nun fest , und lasset euch nicht wieder ins Joch der Knechtschaft bannen .
Auch wer sich ein Weib verlobt , aber noch nicht heimgeführt hat , trete ab und kehre heim , damit er nicht in der Schlacht umkomme , und ein anderer sie heimführe .
Wer hat je vorn sein Gewand aufgedeckt , und wer dringt in seines Gebisses Doppelreihen ?
Ihr alle aber kommt nur wieder heran , ich werde unter euch doch keinen Weisen finden .
Hierauf ließ er sie drei Tage in Gewahrsam legen .

Zerschmettern will ich Assur in meinem Lande und auf meinen Bergen zertreten , daß sein Joch von ihnen verschwinden und seine Last von ihrem Nacken verschwinden soll .
Wer hat ihre Maße bestimmt - du weißt es ja ! - oder wer hat über sie die Meßschnur gespannt ?
Und er wohnte seinem Weibe bei ; da wurde sie schwanger und gebar einen Sohn . den nannte er Beria , weil es geschehen war , während Unglück in seinem Hause herrschte .
Was aber sonst noch von Amazja zu sagen ist , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .

Und zwar soll er in eine dieser Städte fliehen , an den Eingang des Stadtthors treten und seine Angelegenheit den Vornehmsten der betreffenden Stadt vortragen . Sodann sollen sie ihn zu sich in die Stadt aufnehmen und ihm Raum gewähren , daß er bei ihnen wohnen bleibe .
sah in einem Gesichte deutlich ungefähr um die neunte Tagesstunde einen Engel Gottes bei sich eintreten , der ihn anredete : Cornelius ! Er aber blickte ihn an und sprach erschrocken : Was ist , Herr ?
Du aber , o Menschensohn , sprich zu deinen Volksgenossen : den Frommen wird seine Frömmigkeit nicht retten an dem Tage , da er sich vergeht , und den Gottlosen wird seine Gottlosigkeit nicht zu Falle bringen an dem Tage , da er sich von seiner Gottlosigkeit bekehrt ; aber auch ein Frommer kann durch sie nicht am Leben erhalten bleiben am Tage , da er sich versündigt .
Und wiederum begann er zu lehren am See . Und es versammelt sich bei ihm eine sehr große Menge , so daß er ein Schiff bestieg und sich setzte im See , und die ganze Menge stand beim See auf dem Land .
An jenem Tag , ist der Spruch Jahwes , werde ich alle Rosse mit Scheuen schlagen und , die darauf reiten , mit Wahnsinn . Aber über dem Hause Juda will ich meine Augen offen halten , während ich alle Rosse der Völker mit Blindheit schlage .
Weiter , Brüder , betet für uns , daß das Wort des Herrn seinen Lauf habe und verherrlicht werde , so wie es bei euch geschehen ,
Dem der überschwänglich zu thun vermag über alles was wir bitten und verstehen , nach der Kraft die bei uns wirksam ist ,
Da wir nun einen großen Hohenpriester haben , der durch die Himmel gedrungen ist , Jesus den Sohn Gottes , so wollen wir am Bekenntnis festhalten .
darum spricht Jahwe , der Gott Israels , also : Ich will Unglück über Jerusalem und Juda bringen , daß allen , die davon hören werden , beide Ohren gellen sollen .
So wird denn nunmehr der König vor euch aus- und einziehen ; ich aber bin alt und grau geworden , so daß nun meine Söhne unter euch sind . Aber ich habe von meiner Jugend an bis auf den heutigen Tag vor euren Augen meinen Wandel geführt -
Alle Morgen will ich vertilgen alle Frevler im Lande , um auszurotten aus der Stadt Jahwes alle Übelthäter .
Und der Priester Uria errichtete darnach einen Altar ; genau nach der Vorschrift , die der König Ahas von Damaskus aus gegeben hatte , verfuhr der Priester Uria , ehe noch der König Ahas von Damaskus heimkam .
Und er nimmt den Petrus und Jakobus und Johannes mit sich , und fieng an zu zittern und zu zagen ,
Sagt Jesus zu ihnen : meine Speise ist , daß ich thue den Willen dessen , der mich gesandt hat und vollende sein Werk .
Verkaufet eure Habe , und gebet Almosen ; erwerbet euch Beutel , die nicht alt werden , einen Schatz , der nicht ausgeht , in den Himmeln , wo kein Dieb hinkommt , und keine Motte zerstört .
Ihr gedenket wohl noch , meine Brüder , unserer Mühe und Beschwerden ; Tag und Nacht arbeiteten wir , um niemand zur Last zu fallen , während wir euch das Evangelium Gottes verkündeten .
rüste euch aus mit allem Guten , zu thun seinen Willen , indem er in uns schafft was vor ihm wohlgefällig ist durch Jesus Christus . Sein ist die Herrlichkeit in alle Ewigkeit . Amen .


Und am Tage darauf gieng Paulus mit uns zu Jakobus , und die sämtlichen Aeltesten fanden sich ein .
Das Heiligtum darf er nicht verlassen , damit er nicht etwa das Heiligtum seines Gottes entweihe , denn die Weihe des Salböls seines Gottes ruht auf ihm ; ich bin Jahwe .
Jenes Tags wird man zu dir kommen von Assyrien bis Ägypten und von Ägypten bis an den Euphratstrom , von Meer zu Meer und von Berg zu Berg .
hört , wie es ruft in der Wüste : bereitet den Weg des Herrn , macht eben seine Pfade .
Da that er eilends die Binde von seinen Augen , und der König von Israel erkannte ihn , daß er zu den Propheten gehörte .
Und er sprach : O Herr Jahwe ! Woran soll ich erkennen , daß ich es besitzen werde ?
sondern wandelte auf dem Wege der Könige von Israel . Ja , er ließ seinen Sohn durch Feuer gehen und ahmte so die Greuel der Völker nach , welche Jahwe vor den Israeliten ausgetrieben hatte .
Die früheren Bewohner aber , die in ihrem Erbbesitz , in ihren Städten lebten , waren gemeine Israeliten , die Priester , die Leviten und die Tempeldiener .
Die Geschlechter der Söhne Assers waren diese : von Jimna das Geschlecht der Jimniter , von Jiswi das Geschlecht der Jiswiter , von Bria das Geschlecht der Briiter ;
Sodann erzürnten sie Gott am Hader-Wasser , und es erging Mose um ihretwillen übel .
Der fragte ihn : Warum bist du so abgezehrt , Königssohn , Morgen für Morgen ? Willst du es mir nicht anvertrauen ? Amnin erwiderte ihm : Ich liebe Thamar , die Schwester meines Bruders Absalom .
Er sandte aber zwei von seinen Gehilfen nach Makedonia , Timotheus und Erastus , er selbst blieb noch eine Zeit lang in Asia .
Denn sie zogen heran mit ihren Herden und Zelten und kamen so massenhaft , wie Heuschrecken ; sie selbst , wie ihre Kamele , waren ohne Zahl , und sie drangen in das Land ein , um es zu verheeren .
Du sollst nicht dem großen Haufen folgen , um Böses zu thun . Bei einer Rechtssache sollst du nicht , der Mehrheit dich anschließend , Aussagen machen und so das Recht beugen .
so wären über uns dahingegangen die stolzen Wasser !
Dem Aaron aber wurden Nadab , Abihu , Eleasar und Ithamar geboren .
Und David überwand den Philister mit Schleuder und Stein und schlug den Philister tot , obwohl David kein Schwert zur Hnad hatte .
Er aber gieng hinaus , und fieng an , es eifrig zu verkünden und die Sache ruchbar zu machen , so daß er nicht mehr öffentlich in eine Stadt gehen konnte , sondern draußen an einsamen Orten hielt er sich auf , und sie kamen zu ihm von überall her .

Die Nachkommen Sakkais : 760 .
Da er aber ins Haus gieng , traten die Blinden zu ihm , und Jesus sagt zu ihnen : glaubet ihr , daß ich im Stande bin , dies zu thun ? Sie sagen zu ihm : ja , Herr .
Alsdann legte sich Salomo zu seinen Vätern , und man begrub ihn in der Stadt Davids , seines Vaters . Und sein Sohn Rehabeam ward König an seiner Statt .
Sodann schlachte den Widder , nimm sein Blut und sprenge es ringsum an den Altar .
Und wenn sich an dem Kleid oder Gewebe oder Gewirke oder an irgend welchem ledernen Gegenstand abermals Aussatz zeigt , so ist es ein frisch ausbrechender ; man muß das , was mit dem Ausschlage behaftet ist , verbrennen .
daß ihr essen und trinken möget an meinem Tisch in meinem Reiche , und sitzen auf Stühlen und richten die zwölf Stämme Israels .
Sie dürfen nichts davon übrig lassen bis zum Morgen , auch keinen Knochen an ihm brechen ; nach allen Satzungen , die für das Passah gelten , sollen Sie es feiern .
Denn damit häufst du feurige Kohlen auf sein Haupt , und Jahwe wird dir's vergelten .
Denn sie ist Gottes Gehilfe für dich zum Guten . Thust du aber Böses , dann fürchte dich ; denn sie trägt das Schwert nicht umsonst . Sie ist Gottes Gehilfe , Gerichtsvollstrecker für den , der Böses thut .
Da sie nun fünfundzwanzig oder dreißig Stadien weit gefahren waren , schauten sie , wie Jesus auf dem See wandelte und nahe zum Schiffe herankam , und fürchteten sich .
Und die Nachkommen Harims : Eliëser , Jisia , Malchia , Semaja , Simeon ,
Wie in Adam alle sterben , so werden auch in Christus alle zum Leben kommen .
Und er that , was Jahwe mißfiel ; jedoch nicht wie die Könige von Israel , die vor ihm gewesen waren .
Der vierte , für den vierten Monat , war Asahel , der Bruder Joabs , und nach ihm sein Sohn Sebadja , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
Denn er verwundet , doch er verbindet auch ; er zerschlägt , und seine Hände heilen .
Und David nahm immer mehr an Macht zu , und Jahwe , der Gott der Heerscharen , war mit ihm .
Das sind die drei Söhne Noahs , und von ihnen aus verzweigte sich die gesamte Bevölkerung der Erde .

Die Pharisäer hörten , daß das Volk über ihn murmelte , und die Hohenpriester und die Pharisäer sandten Diener ab , daß sie ihn griffen .
Da starb der Sohn dieses Weibes in der Nacht , denn sie hatte ihn im Schlaf erdrückt .
die Füße der Säulen aus Kupfer , ihre Nägel aus Silber und der Überzug ihrer Köpfe aus Silber ; es waren aber alle Säulen des Vorhofs mit silbernen Ringen versehen .
Als aber Jesus geboren war in Bethlehem in Judäa in den Tagen des Königs Herodes , siehe da erschienen Magier vom Morgenland in Jerusalem
Sie werden veralten insgesamt wie ein Gewand ,
Ich bin Jahwe , und keiner sonst , und außer mir giebt es keinen Gott ! Ich gürtete dich , ohne daß du mich noch kannest ,
Und ich zermalmte sie wie Staub auf dem Boden , wie Gassenkot zertrat ich sie , goß ich sie aus .
Eltheke , Gibbethon , Baalath ,
Du hast ja selbst gehört , wie die Könige von Assyrien mit allen Ländern verfahren sind , indem sie den Bann an ihnen vollstreckten , und da wolltest du entrinnen ?
Wach auf , wach auf ! Umkleide dich mit deiner Macht , o Zion ! Umkleide dich mit deinen Prachtgewändern , o Jerusalem , du heilige Stadt ! Denn nicht soll dich fernerhin betreten ein Unbeschnittener oder Unreiner .
Ebenso auch die Hohenpriester spotteten unter einander nebst den Schriftgelehrten und sagten : anderen hat er geholfen , sich selbst kann er nicht helfen ;

Er überfällt Ajath , er zieht durch Migron ; in Michmas läßt er sein Gepäck .
Fertige ein kupfernes Becken mit einem kupfernen Gestell zum Waschen an , stelle es auf zwischen dem Offenbarungszelt und dem Altar und thue Wasser hinein ,
Sie gehorchten jedoch nicht , sondern thun nach ihrer alten Weise .
Und als er an Pniel vorüber war , ging die Sonne auf ; er hinkte aber wegen seiner Hüfte .
ihm dienen in Heiligkeit und Gerechtigkeit vor ihm all' unsere Tage .
Paulus aber bestand darauf ihn nicht mitzunehmen , nachdem er von ihnen abgefallen war von Pamphylia weg , und sich ihnen nicht angeschlossen hatte zum Werk .
Ich hoffe aber im Herrn Jesus , den Timotheus bald zu euch schicken zu können , damit auch ich durch Nachrichten von euch erquickt werde .
der Hoffnung sich freuen , der Trübsal Stand halten , im Gebet beharren !
Ich sah den Herrn am Altare stehen , und er befahl : Schlage an den Säulenknauf , daß die Schwellen erbeben ; zerschmettere und schleudere sie auf ihrer aller Haupt ! Ich will sie bis auf den Letzten mit dem Schwert erschlagen ; keiner von ihnen soll entfliehen , keiner von ihnen sich retten .
Hazar Sual , Beerseba und die zugehörigen Ortschaften ;
Meselemjas Söhne aber waren : Sacharja , der Erstgeborene , Jediael der zweite , Sebadja der dritte , Jathniel der vierte ,
Verleugnet haben sie Jahwe und gesagt : Nicht der ist's ! und nicht wird Unheil über uns kommen : weder Schwert noch Hunger werden wir erleben ;
Jahwe wolle zu euch hinzuthun , zu euch und zu euren Kindern .
Und Saul legte David seinen Waffenrock an und setzte ihm einen ehernen Helm aufs Haupt und legte ihm einen Panzer an ,
Und mächtige Könige haben über Jerusalem geherrscht und ihre Macht über das ganze Gebiet jenseits des Stroms ausgedehnt , indem ihnen Steuer , Abgabe und Wegegeld entrichtet wurde .
wogegen sie gerecht gesprochen werden geschenkweise durch seine Gnade , vermöge der Erlösung in Jesus Christus ,
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
es stieg aber ein Nebel von der Erde auf und tränkte die ganze Oberfläche des Erdbodens -

Darum fürchten ihn die Menschen ; alle die Selbstklugen sieht er nicht an .
Die Nachkommen Meraris nach ihren Geschlechtern erhielten vom Stamme Ruben und vom Stamme Gad und vom Stamme Sebulon durch das Los zwölf Städte .

Laß dir , Jahwe , die freiwilligen Opfer meines Mundes gefallen und lehre mich deine Ordnungen .
Und Jahwe sprach zu mir : Nimm dir eine große Tafel und schreibe darauf in leserlicher Schrift : Eilend kommt Beute , schnell kommt Raub !
O daß ich ihn zu finden wüßte , gelangen könnte bis zu seinem Richterstuhl !
Jahwe ist bereit , mir zu helfen : So laßt uns denn die Saiten rühren all' unsere Lebenstage beim Tempel Jahwes !
Nimmermehr : oder wo bliebe das Weltgericht Gottes ? -
Du wirst mich aus dem Netze ziehen , das sie mir heimlich gelegt haben , denn du bist meine Schutzwehr .
ich war fremd und ihr habt mich nicht eingeladen , bloß und ihr habt mich nicht bekleidet , krank und im Gefängnis , und ihr habt nicht nach mir gesehen .

er ist nicht hier , denn er ward auferweckt , wie er gesagt hat ; kommt und sehet den Ort , wo er lag .
Alle ihre Bewohner seufzen , suchen nach Brot , geben ihre Schätze für Speise dahin , das Leben zu fristen . Sieh' her , Jahwe , und schaue darein , wie ich mißachtet bin .
Ist denn mein Eigentum nicht für mich wie ein bunter Vogel ? Sammeln sich nicht schon die Vögel von allen Seiten wider es ? Wohlan ! versammelt alle Tiere des Feldes , laßt sie herbeikommen zum Fraße !
dem , der von Vater und Mutter sprach : Ich kenne sie nicht , der seine Brüder nicht anerkannte und von seinen Kindern nichts wissen wollte . Denn sie hielten sich an dein Gebot und bewahrten dein Gesetz .

So hat der Herr , Jahwe der Heerscharen , gesprochen : Auf , mache dich an diesen Verwalter , an Sebna , den Hausminister :
Aber noch in derselben Nacht erging an Nathan folgender Befehl Gottes :
redete er den Hethiter Ahimelech und Abisai , den Sohn der Zeruja , den Bruder Joabs , also an : Wer dringt mit mir drunten zu Saul ins Lager ein ? Abisai rief : Ich dringe mit ein !
Und er sprach zu mir : Dies ist die Behausung der Köche , woselbst die , die den äußeren Dienst am Tempel verrichten , die Schlachtopfer des Volks kochen sollen .
Darnach bot Saul das ganze Volk zum Kriege auf , um gegen Kegila zu ziehen zur Belagerung Davids und seiner Leute .
ja , du warst weiser als Daniel , nichts Heimliches war dir zu dunkel .
Noch wird er deinen Mund mit Lachen erfüllen und deine Lippen mit Jauchzen .
antwortete ihm Asarja , der Hohepriester vom Hause Zadoks , und sprach : Seit man angefangen hat , die Hebe zum Tempel Jahwes zu bringen , haben wir uns satt gegessen und noch viel übrig behalten ; denn Jahwe hat sein Volk gesegnet , so daß wir diese Masse übrig behielten .
Wie oft erlischt denn der Gottlosen Leuchte , und überfällt sie ihr Verderben ? Wie oft teilt er die Lose aus in seinem Zorn ,
Hierauf wurden Kinder zu ihm gebracht , daß er ihnen die Hände auflegen und beten möge . Die Jünger aber schalten sie .
So entweihte ich denn heilige Fürsten und gab Jakob dem Banne preis und Israel der Verlästerung .
Und so kamen sie nach Jerusalem mit Harfen , Zithern und Trompeten zum Tempel Jahwes .
Und als er ihn näher angesehen hatte , da schrie er : Der Rock meines Sohnes ! ein reißendes Tier hat ihn gefressen ! Ja , ja , zerrissen ist Joseph !
Es gewannen aber die , welche Omri anhingen , die Oberhand über die , welche Thibni , dem Sohne Ginaths , anhingen . Als aber Thibni gestorben war , wurde Omri König .

daß nicht einer ein Unzüchtiger sei , oder ein Vervorfener wie Esau , der um eine Speise seine Erstgeburtsrechte dahin gab ;
Da erwiderte Joseph dem Pharao : O nein , ich nicht ; aber Gott wird etwas offenbaren , was dem Pharao zum Heile gereicht .
dann werde ich Sisera , den Feldherrn Jabins , samt seinen Wagen und seinen Haufen zu dir hin nach dem Bache Kison bringen und werde ihn in deine Gewalt geben .
Da brachen von dort aus dem Geschlechte der Daniten von Zorea und Esthaol 600 mit Waffen ausgerüstete Leute auf .

Von Hörensagen hatte ich von dir gehört , nun aber hat mein Auge dich gesehn !
Wozu läufst du doch so eilig fort , um wieder einen andern Weg zu gehen ? Auch in betreff Ägyptens wirst du enttäuscht werden , wie du in betreff Assurs enttäuscht wurdest ;
Da sprach der König Ahasveros zur Königin Esther und zu dem Juden Mardachai : Ich habe ja Esther das Haus Hamans geschenkt , und ihn hat man an den Galgen gehängt , dafür , daß er Hand an die Juden gelegt hatte .
Und dies sind die Gebiete , welche die Israeliten im Lande Kanaan zum Erbbesitz erhielten , die ihnen Eleasar , der Priester , und Josua , der Sohn Nuns , und die Stammhäupter der israelitischen Stämme
an die Gemeinde Gottes in Korinth , die in Christus Jesus geheiligten , berufene Heilige , samt allen die den Namen unseres Herrn Jesus Christus anrufen aller Orten , bei ihnen wie bei uns .
Unter Menschen - wer von ihnen kennt das Innere eines Menschen , als der Geist des Menschen , der in ihm ist ? So hat auch noch niemand das Innere Gottes ergründet , als der Geist Gottes .
Wird wohl ein Weiser windige Ansicht als Antwort vortragen und sein Inneres mit Ostwind füllen -
Sie sind Hebräer ? ich auch . Sie sind Israeliten ? ich auch . Sie sind Abrahams Samen ? ich auch .
Wenn du nun vor mir huldigst , so soll es alles dein sein .
BLANK
Segnet , die euch verfolgen ; segnet , und fluchet nicht .
Petrus aber sagte zu ihm : dein Silber möge samt dir verderben , weil du gemeint hast , die Gabe Gottes durch Geld zu kaufen .
Jetzt aber ist uns einen kleinen Augenblick von Jahwe , unserem Gotte , Gnade zu teil geworden , indem er uns eine Schar von Entronnenen übrig ließ und uns wiederum an seiner heiligen Stätte einen bleibenden Wohnsitz verlieh , damit unser Gott unsere Augen hell strahlen lasse und uns ein wenig neue Lebenskraft verleihe mitten in unserer Knechtschaft .
Der eine macht einen Unterschied unter den Tagen , der andere hält jeden Tag gleich . Jeder mag , wie er es versteht , seiner Ueberzeugung leben .
Zu jener Zeit machte Josua kehrt und nahm Hazor ein und ließ dessen König töten ; Hazor war nämlich vormals die Hauptstadt aller jener Königreiche .
und verschafft sich für die befestigten Plätze Anhänger eines fremden Gottes . Die , welche ihn anerkennen , ehrt er hoch und setzt sie ein zu Herrschern über viele und teilt ihnen Land aus zur Belohnung .
BLANK

Je am ersten Tag eurer Monate aber habt ihr Jahwe als Brandopfer darzubringen : zwei junge Stiere , einen Widder und sieben einjährige fehllose Lämmer ;
Der Wind geht gen Süden und kreiset gen Norden , immerfort kreisend geht er und zu seinen Kreisen kehrt er zurück .
Hierauf fragte ich sie und sprach : Wessen Tochter bist du ? Sie antwortete : Ich bin die Tochter Bethuels , des Sohnes Nahors , den ihm Milka geboren hat . Da legte ich den Ring an ihre Nase und die Spangen an ihre Arme .

Wer Zucht will , will Erkenntnis , wer aber die Rüge haßt , ist dumm .
Jahwe , in der Frühe wollest du meine Stimme hören ; in der Frühe rüste ich dir zu und schaue aus .
Hierauf verstanden sie , daß er nicht gemeint hatte , sich in Acht nehmen vor dem Sauerteig , sondern vor der Lehre der Pharisäer und Sadducäer .
Er hat seinem Volk Erlösung gesandt , auf ewig seinen Bund bestellt : heilig und furchtbar ist sein Name !
Da willigte der Levit ein , bei dem Manne zu bleiben , und der junge Mann galt ihm wie einer seiner Söhne .
Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,

Die Erde aber wird wegen ihrer Bewohner zur Wüste werden um der Früchte ihres Thuns willen .
Laß uns doch ein kleines ummauertes Obergemach herstellen und ihm Bette , Tisch , Stuhl und Leuchter hineinsetzen , damit er , wenn er zu uns kommt , daselbst einkehre .
Ob des Frevels vergilt ihnen ; stürze , o Gott , im Zorne die Völker !

Kedes , Edrei , En Hazor ,
Kaleb aber , der Sohn Hezrons , erzeugte Kinder mit Asuba und mit Jerioth ; und dies sind deren Söhne : Jeser , Sobab und Ardon .
Freunde und Gefährten hast du von mir entfernt ; meine Bekannten sind Finsternis .

Meine Seele lobet den Herrn ,
Und die hineingingen , waren je ein Männchen und ein Weibchen von allem Fleisch , wie ihm Gott geheißen hatte . Und Jahwe schloß hinter ihm zu .

Die Ägypter aber drängten das Volk zu schleunigem Abzug aus dem Lande ; denn sie sagten sich : wir sind sonst alle des Todes !

Und sie sprachen den Leuten jederzeit Recht ; wichtige Sachen brachte man vor Mose , alle minder wichtigen Sachen aber entschieden sie selbst .
Hast du nicht wahrgenommen , was diese Leute da reden , indem sie sagen : Die beiden Reiche , die Jahwe erwählt hatte , die hat er verworfen ! und daß sie von meinem Volke lästerlich sagen , es sei in ihren Augen kein Volk mehr ?
Knaben herbei zubringen , die ganz ohne jeglichen körperlichen Fehler , von schönem Aussehen , in allem Wissen wohlbewandert , kenntnisreich und einsichtsvoll wären und die Fähigkeit besäßen , im Palaste des Königs zu dienen , und sie in der Schrift und Sprache der Chaldäer zu unterrichten .
Als sie aber nach Kapernaum kamen , traten die Einnehmer der Didrachmen zu Petrus und sagten : zahlt euer Meister die Didrachmen nicht ?
Und Aaron soll darauf wohlriechendes Räucherwerk verbrennen . Alle Morgen , wenn er die Lampen zurecht macht , soll er es verbrennen ;
Unsere Haut ist geschwärzt wie ein Ofen , von den Gluten des Hungers .
Der Wolken heraufführt vom Ende der Erde her , Regen und Blitze schafft , den Wind aus seinen Schatzkammern hervorholt ;
Gesegnet bist du in der Stadt und gesegnet auf dem Felde .
Ich nehme heute den Himmel und die Erde zu Zeugen gegen euch , daß ich dir Leben und Tod , Segen und Fluch vor Augen gestellt habe ; so wähle denn das Leben , damit du am Leben bleibest , du und deine Nachkommen ,
Damals überzeugte sich die Volksmenge und ganz Israel , daß die Ermordung Abners , des Sohnes Ners , nicht vom König ausgegangen war .
und der sieht das Schwert über das Land kommen und stößt in die Trompete und warnt das Volk , -

So wohnten die Asseriten inmitten der Kanaaniter , die das Land inne hatten , weil sie sie nicht vertreiben konnten .
Schon erscheinen auf den Bergen die Füße des Freudenboten , der Frieden verkündigt . Feiere , Juda , deine Feste , bezahle deine Gelübde , denn fortan wird der Heillose dich nicht mehr durchziehn - er ist gänzlich hinweggetilgt !
Und ich sprach zu ihnen : Ihr seid Jahwe heilig , und die Geräte sind heilig , und das Silber und das Gold sind eine freiwillige Spende für Jahwe , den Gott eurer Väter .
Alsdann rief man in Juda und Jerusalem aus , daß man Jahwe die von Mose , dem Knechte Gottes , den Israeliten in der Wüste auferlegte Steuer herbeibringen solle .
Und ihr sollt euch an meinem Tisch ersättigen an Rossen und Wagen , an Helden und allerlei Kriegern , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
vor ihnen sind wir auch nicht einen Augenblick gewichen , daß wir uns unterworfen hätten , auf daß es mit der Wahrheit des Evangeliums sein Verbleiben habe für euch .
als ich meine Schritte in Dickmilch badete , und der Fels neben mir Bäche Öls ergoß ;
Als Hadad gestorben war , wurde Samla aus Masreka König an seiner Statt .
nicht daß wir von uns selbst aus fähig wären , mit eigenen Gedanken ; sondern was wir können , kommt von Gott ,
Ich hatte des nachts ein Gesicht : ein Mann nämlich , der auf einem rotbraunen Rosse saß , hielt zwischen den Myrten , die im Thalgrunde stehen , und hinter ihm rotbraune , fuchsrote und weiße Rosse .
Sagtest du doch : Meine Lehre ist lauter , und rein war ich in deinen Augen !
den Strauß , die Schwalbe , die Möwe und das Geschlecht der Habichte ,
Schon reichen die Wälle bis an die Stadt zu ihrer Eroberung , und die Stadt ist der Gewalt der Chaldäer , die sie belagern , infolge des Schwerts und des Hungers und der Pest überliefert , und was du angedroht hattest , ist geschehen , und du hast es vor Augen .
schickte Saul Boten , David zu holen . Als sie aber die Schar der Propheten erblickten , wie sie in Verzückung redeten , und Samuel an ihrer Spitze stehend , da kam der Geist Gottes über die Boten Sauls , so daß auch sie in Prophetischer Begeisterung redeten .
Da kam Jahwe , stellte sich hin und rief wie die vorigen Male : Samuel ! Samuel ! Samuel sprach : Rede , dein Knecht hört !
Die Nachkommen Pashurs : 1247 .
Er wird nicht ermatten und nicht zusammenbrechen , bis er auf Erden das Recht gegründet hat , und seiner Unterweisung harren bereits die Inseln .
und er heilte viele Leidende mit mancherlei Krankheiten , und trieb viele Dämonen aus , und ließ die Dämonen nicht davon reden , daß sie ihn kannten .
und einen Greuel sollst du nicht in dein Haus bringen , damit du nicht gleich ihm dem Banne verfallest . Vielmehr verabscheuen sollst du es und Grauen davor empfinden ; denn es ist dem Banne verfallen .
und setzte den Gliedern der Genossenschaft der Rechabiter mit Wein gefüllte Kelche und Becher vor und sprach zu ihnen : Trinket Wein !
Von meinem lauten Stöhnen klebt mein Gebein an meinem Fleisch .
der Niedrige hoch emporhebt , und Trauernde erfahren hohes Heil .

und hat gesprochen : Du sollst hinfort nicht mehr fröhlich sein , du geschändetes , einst jungfräuliches Phönizien ! Auf ! Begieb dich zu den Kittitern hinüber ! Aber auch dort sollst du nicht Ruhe finden !
Dann brach ich auch meinen zweiten Hirtenstab , " die Verbindung " , in Stücke , um so die Brüderschaft zwischen Juda und Israel aufzulösen .
Und es kam eine Wolke , die sie beschattete , und kam eine Stimme aus der Wolke : dies ist mein geliebter Sohn ; auf ihn höret .
Aber die oberen Zellen waren verkürzt ; denn Säulengänge nahmen ihnen mehr Raum weg , als den unteren und den mittleren .

Und Mose verlieh dem halben Stamm Manasse , und zwar wurde den einzelnen Geschlechtern des halben Stammes manasse Folgendes zu teil .
und ihr erst dann umkehrt , wenn das Land von Jahwe bezwungen ist , so sollt ihr eurer Verpflichtung gegenüber Jahwe und gegenüber Israel ledig sein , und dieses Land soll euch nach dem Willen Jahwes als Erbbesitz zufallen .
So zogen sie auch am zweiten Tag einmal um die Stadt herum ; dann kehrten sie in Lager zurück . So thaten sie sechs Tage hindurch .
Uns aber hat es Gott enthüllt durch den Geist , denn der Geist erforscht alle Dinge , selbst die Tiefen Gottes .
Der Becher des Segens , den wir segnen , ist er nicht Gemeinschaft des Blutes des Christus ? Das Brot , das wir brechen , ist es nicht Gemeinschaft des Leibes des Christus ?
Als aber Simri wahrnahm , daß die Stadt genommen sei , begab er sich in die Burg des königlichen Palastes , steckte den königlichen Palast über sich in Brand und fand so den Tod

Es antwortete aber zum zweitenmal eine Stimme vom Himmel : was Gott gereinigt , das erkläre du nicht für gemein .
Als er nun hörte , daß ich ein lautes Geschrei erhob , da ließ er sein Gewand bei mir zurück und floh und lief zum Hause hinaus .

Viereckig soll sie sein , doppelt gelegt , je eine Spanne lang und breit .
Hierauf kehrte Abraham wieder zu seinen Dienern zurück , und sie brachen auf und zogen miteinander nach Beerseba , und Abraham blieb in Beerseba wohnen .
Und vergib uns unsere Schulden , wie auch wir vergeben haben unsern Schuldnern .
Sein Fleisch schwindet dahin , daß es kein Ansehen mehr hat , unscheinbar wird sein dürres Gebein ,
Denn in noch sieben Tagen will ich regnen lassen auf die Erde vierzig Tage und vierzig Nächte lang und will alles Bestehende , das ich gemacht habe , wegtilgen von der Erde .
Und er berührte damit meinen Mund und sprach : Nun dieser deine Lippen berührt hat , wird deine Missethat schwinden und deine Sünde gesühnt !
So erging Samuels Ruf an ganz Israel , und die Israeliten zogen in den Kampf gegen die Philister und lagerten sich bei Eben Ha-eser , während die Philister sich bei Aphek gelagert hatten .
Und er bereitete gleichfalls ein Essen , brachte es seinem Vater hinein und sprach zu seinem Vater : Steh auf , mein Vater , und iß von dem Wildbret deines Sohns , damit du mir alsdann deinen Segen gebest !
Wer Vergehung zudeckt , sucht Liebe ; wer aber eine Sache wieder aufrührt , bringt vertraute Freunde auseinander .
Ein Schuldopfer ist es ; hat er sich doch gegen Jahwe verschuldet .
Gnädig und barmherzig ist Jahwe , langsam zum Zorn und von großer Gnade .
So legte Joseph den Ägyptern die noch heute bestehende Verpflichtung auf , dem Pharao von ihren Äckern den Fünften abzuliefern ; nur die Äcker der Priester fielen dem Pharao nicht zu .
Es kam der Sohn des Menschen , aß und trank , da sagt ihr : siehe , ein Fresser und Weinsäufer , der Zöllner und Sünder Freund .
Wendet euch zu mir und laßt euch erretten , all' ihr Enden der Erde ; denn ich bin Gott , und keiner sonst !
Das sind die , welche euch als unrein gelten sollen unter allen kleinen Tieren ; jeder , der sie berührt , wenn sie tot sind , wird unrein bis zum Abend .

Die Südseite aber geht aus von der Grenze von Kirjath Jearim ; sodann setzt sich die Grenze fort nach Westen und setzt sich fort zur Quelle des Wassers von Nephthoah .
Dies sind die Bestimmungen in betreff des Aussätzigen zur Zeit seiner Reinigung : Er soll zum Priester gebracht werden ;

Aber nicht mich hast du angerufen , Jakob , noch dich um mich bemüht , o Israel !
warf sich ihm dann zu Füßen und rief : Auf mir , mein Herr , liegt die Schuld ! Möchte deine Sklavin vor dir reden dürfen , und möchtest du den Worten deiner Sklavin Gehör schenken !
Sollte ich dergleichen Menschen nicht strafen ? ist der Spruch Jahwes , oder mich an einem so gearteten Volke nicht rächen ?
Am Abend begab sie sich hinein und am Morgen kehrte sie zurück , nunmehr ins zweite Frauenhaus , unter die Obhut Saasgas' , des königlichen Kämmerers , des Aufsehers über die Kebsweiber ; sie durfte dann nicht wieder zum Könige kommen , außer wenn der König Gefallen an ihr gefunden hatte , und sie ausdrücklich berufen wurde .
sprach Jahwe zu mir also :
Möchten die Worte meines Mundes und das Sinnen meines Herzens vor dir wohlgefällig sein , Jahwe , mein Fels und mein Erlöser !
Der Sohn des Menschen geht wohl dahin , wie von ihm geschrieben steht : wehe aber jenem Menschen , durch welchen der Sohn des Menschen verraten wird . Diesem Menschen wäre es besser , wenn er nicht geboren wäre .
und ihre Brüder , Häupter in ihren Familien , zusammen 1760 , tüchtige Männer in der Verrichtung des Dienstes am Tempel Gottes .

Ich bin im Namen meines Vaters gekommen , und ihr nehmet mich nicht an . Wenn ein anderer kommt in seinem eigenen Namen , den werdet ihr annehmen .
Nicht daß es mir um die Gabe ist : aber es ist mir um die Frucht , die für eure Rechnung ausschlägt .
nach meinen Satzungen wandelt und meine Rechte beobachtet , indem er Redlichkeit übt , - der ist fromm und soll sicher am Leben bleiben , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
David saß eben zwischen den beiden Thoren . Der Späher aber stieg auf das Dach des Thors gegen die Mauer hin . Als er nun ausschaute , nahm er war , wie ein Mann allein daherlief .
Da eilte Abraham ins Zelt zu Sara und sagte : Hole schnell drei Maß Feinmehl , knete und backe Kuchen !
Zu Kehricht und Abscheu machtest du uns inmitten der Völker .
Fertige dir zwei Trompeten an - in getriebener Arbeit sollst du sie anfertigen - , damit sie dir dienen zur Einberufung der Gemeinde , und wenn die Lager aufbrechen sollen .
Da antwortete ihm die Menge : wir haben aus dem Gesetze gehört , daß der Christus bleibt in Ewigkeit : wie kannst du nun sagen , daß der Sohn des Menschen erhöht werden müsse ? Wer ist dieser Sohn des Menschen ?
Die Gesamtzahl der von ihnen Gemusterten - alles , was männlich war , von einem Monat an und darüber , - betrug 6200 .
Er sagte aber zu den Massen : wenn ihr eine Wolke aufsteigen seht in Westen , so sagt ihr alsbald : es kommt Regen , und es ist so ,
In Eden , dem Gottesgarten , warst du ; lauter Edelsteine waren deine Decke : Carneol , Topas , Jaspis , Chrysolit , Schoham , Onyx , Saphir , Karfunkel , Smaragd , und aus Gold waren deine Einfassungen und Verzierungen gearbeitet ; am Tage , da du geschaffen wardst , wurden sie bereitet .
" Unter der Regierung Arthahsasthas aber schrieben Rehum , der Befehlshaber , und Simsai , der Schreiber , einen Brief gegen die Bewohner von Jerusalem an Arthahsastha , den König von Persien , folgenden Inhalts .
Der Himmel deckt seine Schuld auf , und die Erde erhebt sich feindselig wider ihn .
Und weiter sagte sie zu ihm : Wir haben Stroh und Futter in Fülle , sowie auch Raum zum Übernachten .
Das Weib aus Thekoa begab sich hinein zum Könige , warf sich huldigend mit dem Angesichte zur Erde nieder und rief : Hilf doch , o König , hilf doch !

Fürwahr , du bist ein verborgener Gott , Gott Israels , ein Erretter !
Sodann stieg er auf das Bette hinauf und legte sich über den Knaben , und zwar that er den Mund auf seinen Mund , die Augen auf seine Augen und die Hände auf seine Hände und beugte sich über ihn ; da erwarmte der Leib des Knaben .
Vielmehr , auf folgende Weise sollt ihr mit ihnen verfahren : Ihre Altäre sollt ihr zerstören , ihre Malsteine zertrümmern , ihre heiligen Bäume umhauen und ihre Schnitzbilder verbrennen .
Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Issachariten , die Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Ihr dürft da keinerlei Werktagsarbeit verrichten und habt Jahwe ein Feueropfer darzubringen .
Sagten zu ihm die Juden : nun haben wir es sicher , daß du einen Dämon hast . Abraham ist gestorben und die Propheten , und du sagst : wenn einer mein Wort hält , wird er nimmermehr den Tod kosten in Ewigkeit .
Zur Zeit Ahas' , des Sohnes Jothams , des Sohnes Usias , des Königs von Juda , zogen Rezin , der König von Aram , und Pekah , der Sohn Remaljas , der König von Israel , gegen Jerusalem heran , um es anzugreifen . Aber sie vermochten nicht wider Jerusalem zu kämpfen .

Baut Häuser und wohnt darin , pflanzt Gärten und genießt ihre Früchte !
Er aber sagte : sehet zu , daß ihr nicht irre geführt werdet ; denn es werden viele kommen auf meinen Namen und sagen : ich bin es , und : die Zeit ist da ; laufet ihnen nicht nach .
daß sich nicht Fremde von deinem Vermögen sättigen , und der Ertrag deiner Mühen nicht in das Haus eines Auswärtigen komme ,
Nach diesem zog er hinab nach Kapernaum , er und seine Mutter und seine Brüder und seine Jünger , und verweilten daselbst kurze Zeit .

Und die Herrlichkeit Jahwes verließ die Schwelle des Tempels und stellte sich auf die Kerube .
Darum hört das Wort Jahwes , ihr Judäer alle , die ihr in Ägypten wohnt : Fürwahr , ich schwöre bei meinem großen Namen , spricht Jahwe : Es wird fernerhin mein Name in ganz Ägypten von keines Judäers Munde mehr genannt werden , daß etwa einer spräche : " So wahr der Herr Jahwe lebt ! "
da wir Tag und Nacht nur dringend bitten können , euch wiedersehen und an eurem Glauben , was noch fehlen mag , berichtigen zu dürfen ?
Darum hört den Ratschluß Jahwes , den er in betreff Edoms gefaßt hat , und seine gedanken , die er hegt in betreff der Bewohner von Theman : Wahrlich , man soll sie fortschleppen - die geringsten der Schafe ! Wahrlich , entsetzen soll sich über sie ihre Aue !
In Betreff der Steuer für die Heiligen aber möget ihr es ebenso halten , wie ich es bei den Galatischen Gemeinden angeordnet habe .


machte sich David auf hinter ihm her , verließ die Höhle und rief Saul nach : Mein Herr König ! Da sah sich Saul um ; Davis aber warf sich mit dem Angesicht zur Erde nieder und huldigte ihm .

Er aber sagte zu ihr : was willst du ? Sagt sie zu ihm : sprich , daß diese meine zwei Söhne einer dir zur rechten und einer zur linken sitzen sollen in deinem Reiche .
Ephraim soll zu einer Einöde werden am Tage der Züchtigung . Sicheres verkündige ich über die Stämme Israels !
Herodes aber , da er Jesus sah , hatte eine große Freude : denn er hätte ihn schon lange her gerne gesehen , weil er von ihm hörte , und er hoffte ihn ein Zeichen verrichten zu sehen .
Ist doch euch klar anzusehen , daß ihr ein Brief Christus' seid , durch uns besorgt , geschrieben nicht mit Tinte , sondern mit des lebendigen Gottes Geist , nicht in steinerne Tafeln , sondern in fleischerne Tafeln des Herzens .
Hierauf gebot Joab dem Mohren : Geh , melde dem Könige , was du gesehen hast ! Da warf sich der Mohr vor Joab nieder und lief davon .
Dann wird sich dein Name treu erweisen und für alle Zeiten berühmt sein und lauten : Jahwe der Heerscharen , Israels Gott , und das Haus deines Sklaven David wird vor dir Bestand haben .
An den Weiden , die dort waren , hingen wir unsere Zithern auf .
Hierauf ließ sich David in der Burg nieder ; darum nannte man sie Stadt Davids .
Wenn wir uns vornehmen wollten , in die Stadt hineinzugehen , trotzdem daß in der Stadt Hungersnot herrscht , so müßten wir dort sterben ; bleiben wir aber hier , so müssen wir auch sterben . So laßt uns denn jetzt ins Lager der Aramäer überlaufen . Lassen sie uns am Leben , so bleiben wir leben ; töten sie uns aber , nun so sterben wir !
obwohl er auf gutes Feld , an reichliches Wasser gepflanzt war , um Zweige zu treiben und Früchte zu tragen und zu einem prächtigen Weinstocke zu werden .
Besser unverhüllte Rüge , als geheim gehaltene Liebe .
Nach ihnen aber sproßten sieben dürre und vom Ostwind versengte Ähren auf ;
Aber nicht mit euch allein schließe ich diesen Bund und diese mit Eiden bekräftigte Gemeinschaft ,
sondern als sie aus Ägypten herzogen und Israel in der Steppe bis zum Schilfmeere gekommen und nach Kades gelangt war ,

Zu den Rubeniten , Gaditen und dem halben Stamme Manasse aber sprach Josua also :
Die Geleitsmänner des Paulus aber brachten ihn nach Athen , und kehrten mit dem Auftrag an Silas und Timotheus , daß sie so schnell als möglich zu ihm kommen sollen , zurück .
Sie sollen Staub lecken wie die Schlangen , wie die , die am Boden kriechen ; zitternd sollen sie aus ihren Schlupfwinkeln hervorkommen , angstvoll auf Jahwe , unseren Gott , blicken und sich vor dir fürchten !
Denn du bist groß und thust Wunder , du , o Gott , allein !

Da fuhr Jahwe auf den Berg Sinai , auf den Gipfel des Berges , hinab . Und Jahwe berief Mose auf den Gipfel des Berges ; da stieg Mose hinauf .
Die Kinder der Totschläger ließ er jedoch nicht hinrichten , nach dem Gebote Jahwes , das im Gesetzbuche Moses geschrieben steht und so lautet : Es sollen nicht Väter um der Kinder willen und Kinder um der Väter willen mit dem Tode bestraft werden ; sondern ein jeder soll nur wegen seines eigenen Vergehens getötet werden dürfen .


indem er uns kund machte das Geheimnis seines Willens , gemäß seinem Wohlgefallen wie er es sich vorsetzte
Mein Volk fällt der Vernichtung anheim , weil es keine Erkenntnis hat . Weil ihr Priester die Erkenntnis verworfen habt , so will ich euch verwerfen , daß ihr nicht mehr meine Priester sein sollt ; und da ihr euch die Weisung eures Gottes aus dem Sinne geschlagen habt , will auch ich mir eure Kinder aus dem Sinne schlagen .
und man begrub ihn im Bereiche seines Erbbesitzes , zu Thimnath Serah auf dem Gebirge Ephraim , nördlich vom Berge Gaas .
Da sprach Kain zu Jahwe : Unerträglich sind die Folgen meiner Verschuldung .
Deinesgleichen giebt es nicht , Jahwe ! Groß bist du und groß ist dein Name durch deine Macht .
In der Frühe aber erschien er wieder im Tempel , und das ganze Volk kam zu ihm , und er setzte sich und lehrte sie .
Wie verträgt sich Gottes Tempel mit den Götzen ? Denn wir sind der Tempel des lebendigen Gottes , wie Gott gesagt hat : Ich will unter ihnen wohnen und unter ihnen wandeln , und ich werde ihr Gott sein und sie werden mein Volk sein .
wozu er euch berufen hat durch unser Evangelium , zum Erwerb der Herrlichkeit unseres Herrn Jesus Christus .
Pflügt einer etwa immerfort zum Zwecke der Aussaat , bricht er auf und bearbeitet er immerfort seinen Acker ?
Ferner Hasuba , Ohel , Berechja , Hasadja , Jusab-Hesed , zusammen fünf .
und sie werden ihn töten , und am dritten Tage wird er auferweckt werden . Und sie bekümmerten sich sehr .
Und der mit mir redete , hatte ein goldenes Meßrohr , um die Stadt und ihre Thore und ihre Mauer zu messen .
denn er hatte eine einzige Tochter von ungefähr zwölf Jahren , die lag im Sterben . Als er aber hingieng , drängte ihn die Menge .
Grimmig mag die Wut sein und der Zorn überfluten - aber wer kann vor der Eifersucht bestehen ?
Und er zog immer weiter und weiter aus dem Südland bis nach Bethel , bis zu der Stelle , wo vordem sein Zelt gestanden hatte , zwischen Bethel und Ai ,
Ruben aber sprach zu ihnen : Habe ich euch nicht gesagt : versündigt euch nicht an dem Kinde ! Aber ihr wolltet nicht hören - nun aber wird Rechenschaft gefordert für sein Blut !
Jene freilich sprechen zu mir : Wo bleibt das Wort Jahwes ? Möge es doch eintreffen !
jedes Brett mit zwei untereinander verbundenen Zapfen ; in dieser Weise fertigte er alle Bretter der Wohnung an .
Davids Leute aber redeten ihm zu : Das ist nun der Tag , von dem Jahwe dir gesagt hat : Ich liefere dir noch einmal deinen Feind in die Hände , daß du mit ihm verfahren kannst , wie es dir gut dünkt ! Da stand David auf und schnitt von dem Mantel , den Saul trug , heimlich einen Zipfel ab .
So haben wir also abgeordnet Judas und Silas , die mündlich euch dieses ebenfalls bestätigen mögen .
Sodann stellte er den goldenen Altar ins Offenbarungszelt vor den Vorhang
" In der Not riefst du mich an und ich rettete dich ; ich erhörte dich im Donnergewölk , prüfte dich am Haderwasser . Sela .

Und ich hörte die Zahl der Versiegelten , nämlich hundert vier und vierzig Tausend Versiegelte aus allen Stämmen der Söhne Israel :
Sodann wendet sich die Grenze nach Sonnenaufgang nach Beth Dagon , berührt Sebulon und das Thal Jiphthah-El im Norden , Beth Emek und Regiel und setzt sich nordwärts fort nach Kabul ,
Nun geschah es eines Tags , daß die Gottessöhne kamen , sich vor Jahwe zu stellen , und auch der Satan kam unter ihnen , sich vor Jahwe zu stellen .
Der König Nebukadnezar an alle Völker , Nationen und Zungen , die auf der ganzen Erde wohnen : Möge es euch wohlergehen !
Da antwortete der andere und sprach : Das ist nichts anderes , als das Schwert des Israeliten Gideon , des Sohnes Joas' . Gott hat die Midianiter und das ganze Lager in seine Gewalt gegeben !
Und die Israeliten thaten ganz , wie Jahwe Mose befohlen hatte , - also lagerten sie sich nach ihren Panieren und also brachen sie auf , ein jeder nach seinem Geschlechte bei seinem Stamm .
Israel , vertraue auf Jahwe - er ist ihre Hilfe und ihr Schild !
Beobachte und befolge alle diese Gebote , die ich dir gebe , damit es dir und deinen Kindern nach dir immerdar wohl gehe , wenn du thust , was vor Jahwe , deinem Gotte , gut und recht ist .
Ich selbst habe die Leviten herausgenommen aus den Israeliten an Stelle aller Erstgebornen der Israeliten , derer , die zuerst den Mutterschoß durchbrochen haben , - damit die Leviten mir gehören sollen .
Vielleicht werden an den fünfzig Unschuldigen fünf fehlen ; willst du wegen fünfen die ganze Stadt zu Grunde richten ? Da sprach er : Ich werde sie nicht zu Grunde richten , wenn ich fünfundvierzig darin finde .
Erbitte dir ein Zeichen von Jahwe , deinem Gotte , tief unten aus der Unterwelt oder hoch oben aus der Höhe !
Die Priester sprachen nicht : Wo ist Jahwe ? und die mit dem Gesetz umgehen , wollten nichts von mir wissen , und die Hirten wurden abtrünnig von mir , und die Propheten weissagten im Namen des Baal und gingen denen nach , die nicht zu helfen vermögen .
wenn sie aber nicht hören , werde ich selbiges Volk ganz und gar ausreißen und vertilgen - ist der Spruch Jahwes .
Nein , aber daß sie das Opfer , das sie bringen , den Dämonen bringen und nicht Gott . Ich will aber nicht , daß ihr in die Gemeinschaft der Dämonen kommt .
Als dies nun ausgeführt war , traten zu mir die Obersten und sprachen : Das Volk Israel und die Priester und die Leviten haben sich nicht von den heidnischen Bewohnern des Landes abgesondert , wie es wegen ihrer Greuel am Platze wäre , nämlich von den Kanaanitern , Hethitern , Pheresitern , Jebusitern , Ammonitern , Moabitern , Ägyptern und Amoritern ;
Und die Söhne Amrams : Aaron , Mose und Mirjam . Und die Söhne Aarons : Nadab , Abihu , Eleasar und Ithamar .
Ich nehme nicht Ruhm von Menschen ,
Den Nachkommen Aarons aber übergaben sie die Zufluchtstadt für Totschläger Hebron und Libna samt den zugehörigen Weidetriften , Jattin und Esthemoa samt den zugehörigen Weidetriften ,

Und er gieng mit ihnen hinab , und kam nach Nazaret , und war ihnen unterthan .
Von den Nachkommen Immers : Hanani und Sebadja .
Und nach diesem sah ich , und der Tempel des Zeltes des Zeugnisses im Himmel that sich auf ,
Dies sind die Söhne Disans : Uz und Aran .
Da nahm er den Mantel Elias , der ihm entfallen war , schlug ins Wasser und sprach : Wo ist denn nun Jahwe , der Gott Elias ? Als er aber ins Wasser schlug , zerteilte es sich nach beiden Seiten , und Elisa ging hindurch .
Elisa antwortete ihm : Gehe hin und sage ihm : Gewiß wirst du genesen ! obschon Jahwe mir gezeigt hat , daß er sterben muß .
Da entschied der König : die , welche bat : gebt ihr das lebendige Kind und tötet es ja nicht ! - die ist seine Mutter !
Er aber sagte zu ihnen : nicht alle fassen dieses Wort , sondern die , welchen es gegeben ist .
Im siebenundzwanzigsten Jahre Asas , des Königs von Juda , ward Simri König und regierte sieben Jahre zu Thirza , während das Kriegsvolk Gibbethon belagerte , welches den Philistern gehörte .
Als er aber in das Haus kam , ließ er niemand mit hinein , außer Petrus und Johannes und Jakobus und den Vater und die Mutter des Kindes .
und Mischlinge werden sich in Asdod niederlassen . Ich breche den Hochmut der Philister
Und er sah einen Feigenbaum am Wege , und trat zu demselben hin , und fand nichts als Blätter an ihm und sprach zu ihm : Nie mehr soll auf dir Frucht wachsen in Ewigkeit . Und plötzlich verdorrte der Feigenbaum .
Und Jahwe redete mit Mose aIso :
Und da er hinauskam auf die Straße , lief einer herzu und fiel vor ihm auf die Knie , und befragte ihn : Guter Meister , was soll ich thun , um ewiges Leben zu ererben ?
Denn es wird sich erheben Volk wider Volk und Reich wider Reich , es wird Erdbeben geben hin und wider , es wird Hungersnöte geben . Der Anfang der Wehen ist das .
Durch deine Befehle werde ich einsichtig , darum hasse ich jeden Lügenpfad .
daher hinterbrachte Jonathan dem David : Mein Vater Saul trachtet darnach , dich ums leben zu bringen ; nimm dich daher morgen früh in acht , verbirg dich und bleibe versteckt .
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen , sie sollen sich Quasten an den Zipfeln ihrer Kleider machen , sie und ihre Nachkommen , und an jeder Zipfelquaste eine Schnur von blauem Purpur anbringen .
Vom Sihor an , der östlich von Ägypten fließt , bis zur nördlichen Grenze von Ekron wird es zum Gebiete der Kanaaniter gerechnet : die fünf Fürsten der Philister , der von Gaza , der von Asdod , der von Askalon , der von Gath und der von Ekron , dazu die Aviter
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
um ein Jahr des Wohlgefallens Jahwes auszurufen und einen Tag der Rache unseres Gottes , um alle Trauernden zu trösten ,
Wenn dann der Priester am siebenten Tage wiederkehrt und bei der Besichtigung findet , daß der Aussatz an den Wänden des Hauses weiter um sich gegriffen hat ,
Diese aber lästern über alles , wovon sie nichts wissen ; was sie aber wissen durch Trieb wie die unvernünftigen Tiere , damit kommen sie ins Verderben .

in der Frömmigkeit die Freundschaft , in der Freundschaft die Liebe .
und werden die zwei ein Fleisch sein , so sind es demnach nicht mehr zwei , sondern ein Fleisch .
Als das die Israeliten hörten , da versammelte sich die ganze gemeinde der Israelietn nach Silo , um gegen sie zu Felde zu ziehen .
Innig verlangte ich nach dir in der Nacht , ja herzlich ersehnte ich dich in meiner Brust ! Denn sobald deine Gerichte die Erde treffen , lernen die Bewohner des Erdkreises das rechte Verhalten .
Und wenn sich das Volk des Landes an den Festzeiten vor Jahwe begiebt , dann soll derjenige , der durch das Nordthor eintritt , um anzubeten , durch das Südthor wieder hinausgehen , und derjenige , der durch das Südthor eintritt , soll durch das Nordthor hinausgehen ; niemand soll durch das Thor zurückkehren , durch das er eingetreten ist , sondern durch das , welches ihm gegenüberliegt , soll er hinausgehen .
Und Jahwe redete mit Mose und Aaron also :
Sodann soll der Priester etwas von dem Blute an die Hörner des Altars mit dem wohlriechenden Räucherwerk streichen , der vor Jahwe im Offenbarungszelte steht ; das ganze übrige Blut des Farren aber soll er am Brandopferaltar , der vor der Thüre des Offenbarungszeltes steht , auf den Boden gießen .
So wachet nun , denn ihr wisset nicht , wann der Herr des Hauses kommt , ob am Abend oder um Mitternacht , oder um den Hahnenschrei oder Morgens frühe ,
Die Lockstimme kommt nicht von dem , der euch beruft .

Und er fertigte den Vorhang aus blauem und rotem Purpur , karmesinfarbigem Zeug und Byssus und brachte Kerube darauf an .
Da ergriff der Edomiter Doeg - er stand neben den Beamten Sauls - das Wort : Ich sah , wie der Sohn Isais zu Abimelech , dem Sohne Ahitubs , nach Nob kam .
Davon rede ich aber , damit euch niemand verwirre mit Blendreden ;
Auch errichtete er Höhentempel und bestellte zu Priestern alle beliebigen Leute , die nicht zu den Leviten gehörten .
weil wir durch ihn beide den Zugang haben in Einem Geist zum Vater .
Denn er war noch in seines Ahnen Lende , als diesem Melchisedek begegnete .
Die Abkömmlinge der Söhne Issachars nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Der Gottlose borgt und bezahlt nicht , aber der Fromme ist mildthätig und giebt .
Mein Geliebter gleicht einem Reh oder dem jungen Hirsche . Schon steht er hinter unserer Mauer , späht durch das Fenster , blickt durch das Gitter .
aber der Bursche wußte von nichts , nur Jonathan und David wußten um die Sache .
Nun warum hast du mein Geld nicht in die Bank gegeben ? Dann hätte ich bei meiner Ankunft es mit Zinsen gewonnen .
Ich schaute die Berge an , - und siehe da , sie zitterten , und die Hügel insgesamt , - sie erbebten !
Und wer überall diese meine Worte hört und thut nicht darnach , wird sein wie ein thörichter Mann , der sein Haus auf den Sand gebaut .
Jahwe wird dich zu Schiffe wieder nach Ägypten zurückbringen , auf dem Wege , von dem ich dir versprach : du sollst ihn nicht wieder sehen ! Und dort werdet ihr euren Feinden als Sklaven und Sklavinnen feilgeboten werden , und es wird niemand geben , der euch kaufen mag .
Solches Thun aber mißfiel Jahwe , daher ließ er auch ihn sterben .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und das Volk des Landes soll am Eingange dieses Thors an den Sabbaten und den Neumonden vor Jahwe anbeten .
Warum verwirfst du , Jahwe , meine Seele , verbirgst vor mir dein Angesicht ?
Wir wollen nicht eher zu unseren Häusern zurückkehren , als bis sämtliche Israeliten zu ihrem Erbbesitze gelangt sind .

Am fogenden Tage nun , als die Philister kamen , die Erschlagenen zu berauben , fanden sie Saul mit seinen drei Söhnen auf dem Gebirge Gilboa liegend .
Und Abraham verschied und starb in schönem Alter , alt und lebenssatt , und wurde versammelt zu seinen Stammesgenossen .
" ihn , mit dem meine Hand beständig sein , und den mein Arm stärken wird .
Denn alle Tische sind voll von unflätigem Gespei , bis auf den letzten Platz !

Mirjam und Aaron aber redeten übel von Mose wegen des kuschitischen Weibes , das er geheiratet hatte ; denn er hatte ein kuschitisches Weib geheiratet .
Jerusalem , Jerusalem , die du tötest die Propheten und steinigst die zu dir gesandt sind , wie oft wollte ich deine Kinder versammeln , wie die Henne ihre Brut unter die Flügel ; und ihr habt nicht gewollt .
Und seine Jünger antworteten ihm : woher kann man für diese Leute Brot zum Sattwerden schaffen , hier in der Einöde ?
darum spricht der Herr Jahwe also : Fürwahr , ich will auf dich los , Tyrus , und will viele Völker gegen dich heranführen , wie wenn das Meer seine Wogen heranfluten läßt .
Er fieng aber an zu ihnen zu reden : heute ist diese Schrift erfüllt vor euren Ohren .
Wie ich aber nach Troas kam zur Verkündigung des Evangeliums Christus' , so that sich mir wohl eine Thüre auf im Herrn ;

und ich will dich diesem Volke gegenüber zu einer unüberwindlichen ehernen Mauer machen , und kämpfen sie wider dich , so werden sie doch nichts über dich vermögen , denn ich bin mit dir , dir zu helfen und dich zu erretten , - ist der Spruch Jahwes ,
Und in den Händen der Manassiten : Beth-Sean mit den zugehörigen Ortschaften , Thaanach mit den zugehörigen Ortschaften , Megiddo mit den zugehörigen Ortschaften , Dor mit den zugehörigen Ortschaften . in diesen wohnten die Söhne Josephs , des Sohnes Israels .
da gab der Ritter dem Manne Gottes zur Antwort : Und wenn Jahwe Fenster am Himmel anbrächte , wie könnte dergleichen geschehen ? Da erwiderte er : Du sollst es mit eigenen Augen sehen , aber nichts davon genießen !
Die Lippen des Thoren führen Streit herbei , und sein Mund ruft nach Schlägen .
Er sendet sein Gebot auf Erden ; gar schnell läuft sein Wort .
Darum vertrieb Jahwe vor euch große und starke Völker : gegen euch vermochte kein Mensch standzuhalten bis auf den heutigen Tag .
Einige meinten wohl , weil Judas den Beutel hatte , Jesus sage zu ihm : kaufe was wir auf das Fest nötig haben , oder er solle den Armen etwas geben .
Und die Söhne Appaims waren : Jisei ; und die Söhne Jiseis : Sesan ; und die Söhne Sesans : Ahelai .
So spricht der Herr Jahwe : Weil die Philister rachgierig handelten und mit einer Verachtung so recht von Herzen Rache übten , auf ein Vertilgen in endloser Feindschaft bedacht ,
Mißfällt es euch aber , Jahwe zu dienen , so entscheidet euch heute , wem ihr dienen wollt , - ob den Göttern , denen eure Vorfahren , die jenseits des Stromes wohnten , gedient haben , oder den Göttern der Amoriter , in deren Lande ihr euren Wohnsitz habt ; ich aber und mein Haus wollen Jahwe dienen !

Ich will doch zu den Großen gehen und mit ihnen reden ; denn sie kennen den Weg Jahwes , die Gerechtsame ihres Gottes ! Aber gerade sie hatten allesamt das Joch zerbrochen , die Bande zerrissen .

Deine Söhne und deine Töchter werden einem fremden Volk als Sklaven überliefert : deine Augen müssen es ansehen und verschmachten vor Sehnsucht nach ihnen , aber du bist machtlos dagegen .

An jenem Tage traten Sadducäer zu ihm , die da sagen , es gebe keine Auferstehung , und befragten ihn also :
Nicht soll es dort geben einen Säugling , der nur einige Tage alt würde , noch einen Greis , der nicht auf die volle Dauer brächte seine Lebenstage ; sondern als Hundertjährige werden die Jünglinge sterben , und als Hundertjährige werden die Sünder vom Fluche getroffen werden .
Ich will nichts zu schaffen haben mit ihren Entwürfen , nichts gemein haben mit ihren Beschlüssen . Denn in ihrem Zorn haben sie Männer gemordet und in ihrem Übermut Stiere verstümmelt .
Aber die Häupter der Stadt fragten : Hältst du denn Sebahs und Zalmunnas Faust schon in der Hand , daß wir deinem Heere Brot geben sollten ?
Als nun Selah 30 Jahre alt war , erzeugte er Eber .
Sodann kehrte Gideon , der Sohn Joas' , an der Steige von Heres von seinem Zuge um .
Er gab ihr Vieh dem Hagel preis und ihre Herden den Blitzen .
Solche Leute sind Lügenapostel , trügerische Arbeiter , die die Maske annehmen von Aposteln Christus' .
Viele sagen von mir : Es giebt keine Hilfe für ihn bei Gott ! Sela .
Und ich nahm die Leviten an Stelle aller Erstgebornen unter den Israeliten
Wenn jedoch das wilde Fleisch wieder verschwindet , und er wird weiß , so soll er sich zum Priester begeben .
Hätten sie wirklich in meinem Rate gestanden , so würden sie meinem Volke meine Worte kund thun und sie von ihrem bösen Weg und ihren bösen Thaten abbringen !
Sodann verfertigte man auf Befehl des Königs eine Lade und stellte sie hinaus vor das Thor des Tempels Jahwes .
Und sie kommen zu ihm mit einem Gelähmten , von vier Mann getragen .
Dem Unglück Verachtung ! - so denkt der Sichere - ein Stoß denen , deren Fuß im Wanken ist !
Als sie aber vom Wasser heraufgestiegen waren , entführte der Geist des Herrn den Philippus , und der Eunuche sah ihn nicht mehr . So zog er denn seines Weges dahin in Freude .
Und wenn eines von den Tieren stirbt , die euch zur Speise dienen , so wird derjenige , der sein Aas berührt , unrein bis zum Abend .
Daher erzeige ich mich gegen sie wie ein Löwe , laure ihnen am Wege auf wie ein Panther ,
kam Josef von Arimathäa , ein edler Rathsherr , der selbst auch auf das Reich Gottes wartete , und wagte es bei Pilatus einzutreten und um den Leichnam Jesus zu bitten .
Durchs Meer ging dein Weg , und dein Pfad durch große Wasser , und deine Spuren waren nicht zu erkennen .
Der Hohepriester nun fragte Jesus über seine Jünger und über seine Lehre .
Und noch viel mehrere lernten glauben um seines Wortes willen ,
Denn gleich wie der Leib ohne Geist tot ist , so ist auch der Glaube ohne Werke tot .
auf seiner Zunge nicht Verleumdung hegt , einem andern nichts Böses zufügt und nicht Schmach auf seinen Nächsten lädt ;
als es voll war , zogen sie es ans Ufer , setzten sich und lasen das Gute in Gefäße , das Faule aber warfen sie weg .
doch keiner sagt : " Wo ist Gott mein Schöpfer , der Lobgesänge schenkt in der Nacht ,
Am dritten Tag aber wird man dich ernstlich vermissen ; dann stelle dich an dem Ort ein , wo du dich damals bei dem Anschlage verborgen hattest , und setze dich neben jenen Erdhaufen :
Als er aber dahin zog , geschah es , daß er in die Nähe von Damaskus kam , und plötzlich umstrahlte ihn ein Licht vom Himmel ,
Die Benjaminiten thaten so und holten sich die nötige Anzahl von Frauen unter den Tänzerinnen , die sie raubten . Sodann kehrten sie heim in ihr Besitztum , bauten die Städte auf und ließen sich darin nieder .
einem andern Wunderwirkungen , einem andern Weissagung , einem andern Unterscheidung von Geistern , einem andern verschiedene Zungensprachen , einem andern Auslegung dieser Sprachen .
Dem Saulus aber ward ihr Anschlag kund . Sie bewachten aber sogar die Thore Tag und Nacht , um ihn zu töten .
Und sie legten ihn in Gewahrsam , bis ihnen Weisung zukäme auf Grund eines Ausspruchs Jahwes .
Denn da er sie auf freiem Felde angetroffen hat , kann die verlobte Jungfrau geschrieen haben , ohne daß ihr jemand zu Hilfe kommen konnte .
Da sprach das Volk zu Samuel : Wer sind die , die da fragten : Saul soll König über uns werden ? Schafft sie her , daß wir sie töten !

Da sollt ihr als Brandopfer zum lieblichen Geruch für Jahwe herrichten : einen jungen Stier , einen Widder und sieben fehllose , einjährige Lämmer .
und sprechen : " Ich will wider einen Bezirk von Bauernhöfen zu Felde ziehen , will friedliche Leute überfallen , die da ruhig wohnen ; wohnen sie doch alle ohne Mauer , haben weder Riegel noch Pforten ! "
Da ging er , es zu holen , und brachte es seiner Mutter ; seine Mutter aber bereitete ein Essen , wie es sein Vater gern hatte .
Da ging er hinein , verschloß die Thür hinter ihnen beiden und betete zu Jahwe .
Ophir , Havila und Jobab : diese alle sind Söhne Joktans .
Und er sagte in seiner Lehre : hütet euch vor den Schriftgelehrten , welche darauf aus sind , im Talar herumzugehen , und auf die Begrüßungen an öffentlichen Plätzen ,
Von dort zogen sie weiter und lagerten sich im Bachthale des Sared .
Gehe mit Weisen um , so wirst du weise ; wer es aber mit den Thoren hält , dem ergeht's übel .
Boas aber war zum Thor hinaufgegangen und hatte sich niedergesetzt . Als nun gerade der Löser , von dem Boas geredet hatte , vorbeiging , sprach er : Komm hierher und setze dich nieder , du so und so ! Als er nun herangekommen war und sich gesetzt hatte ,
Am folgenden Tag ging er wieder hinaus , da traf er zwei Hebräer im Streit miteinander . Da fragte er den , der im Unrecht war : Warum schlägst du deinen Genossen ?
Geht durch das Lager hindurch und befehlt dem Volke : Macht euch Mundvorrat zurecht ; denn wenn drei Tage um sind , sollt ihr den Jordan da überschreiten , um einzuziehen und das Land in Besitz zu nehmen , das euch Jahwe , euer Gott , zum Besitze geben will .
Esau hatte sich Kanaaniterinnen zu Weibern genommen : Ada , die Tochter des Hethiters Elon , und Oholibama , die Tochter Anas , des Sohnes Zibeons , des Horiters ;
Da sprach Abraham zu seinem Sklaven , dem Hausältesten , der alles das Seinige zu verwalten hatte : Lege doch deine Hand unter meine Lende !

Denn sie weissagen euch trügerisch in meinem Namen ; ich habe sie nicht gesandt ! - ist der Spruch Jahwes .
Da zogen zehn von den Brüdern Josephs hin , um Getreide aus Ägypten zu holen .
Wer sind die Leute , denen er zürnte vierzig Jahre ? Nicht die , welche gesündigt hatten , deren Leiber fielen in der Wüste ?
Zu dem Könige von Juda aber , der euch gesandt hat , Jahwe zu befragen , sollt ihr also sprechen : So spricht Jahwe , der Gott Israels .
Du aber , dem Tode verfallener Gottloser , Fürst Israels , dessen Tag gekommen ist zur Zeit der Büßung der Endverschuldung :
Und Mose übergab die Auslösungs-Summe Aaron und seinen Söhnen gemäß dem Befehle Jahwes , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
sondern wie er nach Rom kam , hat er eifrig nach mir gesucht bis er mich gefunden .
Was die Söhne Josephs anbelangt , so beliefen sich die Abkömmlinge der Söhne Ephraims nach ihren Geschlechtern , Familien und einzelnen Namen , von zwanzig Jahren an und darüber , alles , was kriegstüchtig war ,
Denn wie die Frau aus dem Mann , so ist der Mann durch die Frau , alles aber miteinander ist aus Gott . )
Der Acker aber ist die Welt ; der gute Samen aber , das sind die Söhne des Reiches ; das Unkraut aber sind die Söhne des Bösen .
Dem wurde nun Macht , Ehre und Herrschaft verliehen : alle Völker , Nationen und Zungen müssen ihm dienen ; seine Macht soll eine ewige unvergängliche sein , und sein Reich niemals zerstört werden .
Als man aber David hinterbrachte : Ahitophel ist unter den Verschwörern auf Absaloms Seite ! da rief David : Bethöre doch , Jahwe , Ahitophels Rat !
Er aber antwortete ihnen : Bleibt heute Nacht hier , so will ich euch Bescheid geben , je nachdem Jahwe mich anweisen wird . Da blieben die Häuptlinge der Moabiter bei Bileam .

Besser wenig in der Furcht Jahwes , als ein großer Schatz und Unruhe dabei .
Da sprach Jahwe zu mir : Habe keine Angst vor ihm ! Denn ich gebe ihn nebst seinem ganzen Volk und seinem Land in deine Gewalt , und du magst mit ihm verfahren , wie du mit dem Amoriterkönige Sihon , der in Hesbon wohnte , verfahren bist .
und zwar fanden sie unter den Einwohnern von Jabes in Gilead vierhundert jungfräuliche Mädchen , die noch keine männliche Beiwohnung erfahren hatten ; die brachten sie ins Lager nach Silo , das im Lande Kanaan liegt .
Auf dich habe ich mich verlassen von Mutterleibe an ; vom Mutterschoße an warst du mein Versorger : auf dich geht immerdar mein Loblied .
und wie ihn die Leute dieses Ortes erkannten , schickten sie aus in die ganze Umgegend , und brachten zu ihm alle , die ein Leiden hatten ,
Wer nicht mit mir ist , der ist wider mich , und wer nicht mit mir sammelt , der zerstreuet .
wohlan ! ich lege ein Schafvließ auf die Tenne : wenn sich auf dem Vließ allein Tau zeigen wird , während überall sonst der Erdboden trocken geblieben ist , dann weiß ich , daß du Israel durch meine Hand erretten willst , wie du gesagt hast !

Wie Schnee im Sommer und wie Regen in der Ernte , so ungehörig ist Ehre für den Thoren .
Der Herr schenke sein Erbarmen dem Hause des Onesiphorus , weil er mich oft erquickt und sich meiner Ketten nicht geschämt hat ;
Und er hing mit ganzer Seele an Dina , der Tochter Jakobs , und gewann das Mädchen lieb und suchte das Mädchen zu beruhigen .
Dein ist der Tag und dein ist die Nacht , du hast das Licht und die Sonne hergerichtet .
Der Säugling wird an der Höhle der Otter spielen , und der Entwöhnte seine Hand auf das Auge der Natter legen .
Denn sie leiden keine Schmerzen , kräftig und wohlgenährt ist ihr Leib .
Jedoch nur unter der Bedingung sind diese Männer willens , bei uns wohnen zu bleiben , damit wir zu einem Volke werden , wenn sich alles , was männlich ist unter uns , beschneiden läßt , wie sie selbst beschnitten sind .
das heißt nicht im allgemeinen mit den Unzüchtigen dieser Welt oder den Habsüchtigen und Räubern oder Bilderdienern , da müßtet ihr ja aus der Welt hinausgehen .
Sie antworteten ihm : Ein Mann kam herauf , uns entgegen , der sprach zu uns : Kehrt nur wieder um zu dem Könige , der euch gesandt hat , und sagt ihm : So spricht Jahwe : Es giebt wohl keinen Gott in Israel , daß du hinsendest , Baal-Sebub , den Gott von Ekron , zu befragen ? Darum sollst du von dem Bette nicht herabsteigen , auf das du gestiegen bist , sondern sterben sollst du !
Und er sagt zu ihnen : Habt ihr noch nie gelesen , was David that , als er Mangel litt und ihn und seine Genossen hungerte ?
Dem Musikmeister . Ein Psalm Davids .
kommt und sehet einen Menschen , der mir alles gesagt hat , was ich gethan habe . Ist das etwa der Christus ?

Gedenke deiner Gemeinde , die du vor Alters erworben , zum Stamme deines Eigentums erlöst hast , an den Zionsberg , auf dem du gewohnt hast .
Nach Verlauf von zehn Tagen aber sahen sie besser und wohlbeleibter aus als alle die Knaben , die von der königlichen Speise zu essen pflegten .
Ich sah seine Wege und ich will ihn heilen , will ihn leiten und Tröstung zukommen lassen ihm , das ist seinen Trauernden .
Von den Nachkommen Meraris : Asaja , den Obersten , und seine Verwandten , 220 .
erfüllt mit solcher Frucht der Gerechtigkeit , wie sie durch Jesus Christus kommt zu Preis und Lob Gottes .
So tötet nun die Glieder , die auf der Erde : Unzucht , Unreinigkeit , Leidenschaft , böse Lust , und die Habsucht , die da ist Götzendienst ,
Madmena irrt unstät , die Bewohner von Gebim flüchten .
Wer hat ihm seinen Weg vorgeschrieben , und wer gesagt : du hast Unrecht gethan ?
Jahwe hilf dem König und erhöre uns , wenn wir rufen !
Als sie aber dies hörten , beruhigten sie sich und preisen Gott und sagten : so hat nun Gott auch den Heiden die Buße zum Leben verliehen .
Und Mose schrieb dieses Gesetz nieder und übergab es den Priestern , den Söhnen Levis , die die Lade mit dem Gesetze Jahwes zu tragen hatten , und allen Vornehmsten Israels ;
Ich zwar hatte gedacht : Wie will ich dich ausstatten unter meinen Kinder und dir ein liebliches Land , den allerherrlichsten Erbbesitz unter allen Völkern , verleihen ! Und weiter dachte ich : Mein Vater ! würdet ihr mich nennen und nicht davon lassen , mir nachzufolgen .
so daß , wer sich segnen will im Lande , sich segnen wird bei dem wahrhaftigen Gott , und wer schwören will im Lande , schwören wird bei dem wahrhaftigen Gott , weil die früheren Drangsale vergessen und weil sie vor meinen Augen verborgen sind .
Nachdem sie ihn aber gekreuzigt , verteilten sie seine Kleider durchs Los ,
Sollte aber einer so vermessen sein , auf den Priester , der dort im Dienste Jahwes , deines Gottes , steht , oder auf den Richter nicht zu hören , der soll sterben , und du sollst das Böse aus Israel hinwegtilgen ,
Nicht so steht es mit meinem Diener Mose ; er ist betraut mit meinem ganzen Hauswesen .
Da erhob sich Esra und ließ die Obersten der Priester und der Leviten und von ganz Israel schwören , demgemäß zu handeln , und sie schwuren .

Da kamen sie wieder und meldeten es ihm ; er aber erklärte : So erfüllt sich jenes Wort Jahwes , das er durch seinen Knecht , den Thisbiter Elia , geredet hat : Auf der Flur von Jesreel sollen die Hunde das Fleisch Isebels fressen ,
Fünfzig Schleifen brachte er an dem einen Teppich an und fünfzig Schleifen brachte er am Rande des Teppichs an , der zu der anderen Fläche gehörte , so , daß die Schleifen einander gegenüber standen .
Dieses aber sagten sie ihn zu versuchen , damit sie eine Anklage gegen ihn hätten . Jesus aber bückte sich und schrieb mit dem Finger auf den Boden .
Und sie zogen ihn an Nasenringen in einen Käfig und brachten ihn zum Könige von Babel , schafften ihn in festes Gewahrsam , damit seine Stimme nicht mehr gehört werde auf den Bergen Israels .



Ich zwar dachte : Nur geringe Leute sind's ; sie gebärden sich thöricht , weil sie den Weg Jahwes , die Gerechtsame ihres Gottes nicht kennen .
So wird Jahwe die Ägypter schlagen und heilen ; und werden sie sich zu Jahwe bekehren , so wird er sich von ihnen erbitten lassen und sie heilen .
Der Engel Jahwes aber sprach zu ihm : Warum hast du deine Eselin nun schon dreimal geschlagen ? Ich bin es ja , der dir entgegengetreten ist , denn der Weg ist abschüssig vor mir .
Und dagegen wo unter die Dornen gesät wird , das sind die , welche das Wort gehört haben ,
Da sprach Joseph zu seinen Brüdern und zu den Angehörigen seines Vaters : Ich will hin , dem Pharao Bericht zu erstatten , und will ihm sagen : Meine Brüder und die Angehörigen meines Vaters , die in Kanaan waren , sind zu mir gekommen .
Als sie nun " Nichtgeliebt " entwöhnt hatte , wurde sie wieder schwanger und gebar einen Sohn .
Da zog Jahwe an ihm vorüber , indem er rief : Jahwe , Jahwe ist ein barmherziger und gnädiger Gott , langsam zum Zorn und reich an Huld und Treue ,
Bezeugt ihm Beileid , ihr , seine Nachbarn insgesamt , und alle , die ihr seinen Namen kennt ! Sprecht : Wie ward doch zerschmettert der starke Stecken , der prächtige Stab !
Jahwe richtet die Völker ; schaffe mir Recht , Jahwe , nach meiner Frömmigkeit und nach der Redlichkeit , die an mir ist !
Rühmet Jah ! Danket Jahwe , denn er ist gütig ; denn ewig währt seine Gnade .

mit den Worten : Fürwahr , mit Segen will ich dich segnen , und reichlich will ich dich mehren .
der König von Madon , einer ; der König von Hazor , einer ;
Denn nur dir gegenüber sollst du das Land sehen , aber hinein sollst du nicht kommen in das Land , das ich den Israeliten verleihen werde .
Es brause das Meer und was es füllt , der Erdkreis und die darauf wohnen .
Von längst her weiß ich aus deinen Zeugnissen , daß du sie für ewig gegründet hast .

Nur waren der Priester zu wenige , so daß sie nicht allen Brandopfern die Haut abziehen konnten ; da halfen ihnen ihre Stammesgenossen , die Leviten , bis das Geschäft zu Ende war , und die Priester sich heiligten ; denn die Leviten waren redlich darauf bedacht , sich zu heiligen , - mehr als die Priester .
Der Stier kennt seinen Besitzer und der Esel die Krippe seines Herrn - Israel erkennt nicht , mein Volk merkt nicht auf !
Laß das Seufzen der Gefangenen vor dich kommen , befreie kraft deines gewaltigen Arms die dem Tode Verfallenen
Und ich sprach zu ihren Söhnen in der Wüste : Wandelt nicht nach der Gewohnheit eurer Väter und beobachtet nicht die von ihnen befolgten Rechte und verunreinigt euch nicht an ihren Götzen !
So waren denn die Philister niedergeworfen , so daß sie fernerhin nicht mehr in das Gebiet Israels eindrangen , sondern Jahwes Hand lag auf den Philistern , so lange Samuel lebte .
Sodann führte er mich in der Richtung nach Süden ; da lag ein Thor in der Richtung nach Süden . Und er maß seine Pfeiler und seine Vorhalle entsprechend den früher erwähnten Maßen .
und sie werden ihn verspotten und ihn anspeien und ihn geißeln und töten , und nach drei Tagen wird er auferstehen .
Wenn du uns jedoch in unserer jetzigen Lage verrätst , so sind wir des Eides quitt , den du uns hast schwören lassen !
Und kein Leuchter soll mehr in dir scheinen , und kein Jubel von Bräutigam und Braut mehr in dir vernommen werden , du , deren Kaufleute waren die Großen der Erde , weil durch deinen Zauber alle Nationen berückt wurden ;
Denn Johannes kam zu euch mit der Anweisung zur Gerechtigkeit , und ihr glaubtet ihm nicht ; die Zöllner aber und die Dirnen glaubten ihm . Ihr aber sahet es und ließet es euch auch nachher nicht reuen , daß ihr ihm geglaubt hättet .
Und da sprecht ihr : das Verfahren des Herrn ist nicht in Ordnung ? Einen jeden von euch werde ich nach seinem Wandel richten , Haus Israel !

Da sprachen die Bäume alle zum Stechdorn : Wohlan , so sei du König über uns !
Es waren aber gegen viertausend . Und er entließ sie .
da hat er nicht durch Werke in Gerechtigkeit , welche wir thaten , sondern nach seinem Erbarmen uns gerettet durch ein Bad der Wiedergeburt und Erneuerung des heiligen Geistes ,
Wer ist unter euch weise und einsichtsvoll ? er zeige an seinem guten Wandel seine Werke in der Samftmut der Weisheit .
Hierauf nahmen die Soldaten des Statthalters Jesus , brachten ihn in das Prätorium , und versammelten um ihn die ganze Cohorte ,
Hört das Wort Jahwes , ihr Sodomsgebieter ! Vernimm die Lehre unseres Gottes , du Gomorrhavolk !
und zwar muß der Priester zu ihm hinaus vor das Lager gehen . Wenn nun der Priester bei der Besichtigung findet , daß die vom Aussatze betroffene Stelle am Aussätzigen heil geworden ist ,
Eure Sklaven und Sklavinnen , sowie eure besten Rinder und eure Esel wird er nehmen und für seine Wirtschaft verwenden ;

Sie rissen ihr Maul weit auf wider mich , riefen : " Ha , ha ! Wir haben's mit eigenem Auge gesehen ! "
Da nahm es Othniel , der Sohn des Kenas , der Bruder Kalebs , ein , und er gab ihm seine Tochter Achsa zum Weibe .
Die Gesamtzahl der Nachkommen Jakobs aber betrug 70 Seelen ; Joseph aber war schon in Ägypten .
Und ebenso wenn eine Frau einen ungläubigen Mann hat , und dieser willigt ein mit ihr zu leben , so soll sie nicht von ihm lassen .
Die Weisen aber werden leuchten wie der Glanz der Himmelsveste und die , welche viele zur Gerechtigkeit geführt haben , wie die Sterne auf immer und ewig .
der Bezirk , den Jahwe von der Gemeinde Israel hat bezwingen lassen , - ist wohlgeeignet zur Viehzucht , und wir , deine Knechte , haben starken Viehstand .
daß ihr noch weiter zu rühmen habet in Christus Jesus durch mich , wenn ich noch einmal zu euch komme .
Die Sünde Judas ist aufgezeichnet mit eisernem Griffel , mit diamantener Spitze , eingegraben auf ihres Herzens Tafel und an die Hörner ihrer Altäre ,
Laß sie nicht von deinen Augen weichen ; bewahre sie inmitten deines Herzens .
Dem Priester wird es ergehen wie dem Volke , dem Herrn wie seinem Knechte , der Herrin wie ihrer Magd , dem Verkäufer wie dem Käufer , dem Leiher wie dem Verleiher , dem Schuldner wie dem Gläubiger .

Da sollen dann alle Bewohner Ägyptens erkennen , daß ich Jahwe bin . Weil du für das Haus Israel nichts als eine Stütze von Schilfrohr bist -
Und es scharten sich um ihn nichtsnutzige , nichtswürdige Leute und gewannen die Obmacht über Rehabeam , den Sohn Salomos ; denn Rehabeam war jung und mutlos und konnte ihnen nicht standhalten .
Da gab der Mensch allem Vieh und allen Vögeln des Himmels und allen Tieren des Feldes Namen ; aber für einen Menschen fand er keinen Beistand , der für ihn gepaßt hätte .
Demzufolge lasset uns hinausgehen zu ihm aus dem Lager , seine Schmach tragend .
Und alle zeugten für ihn und wunderten sich über die lieblichen Worte , die aus seinem Munde giengen , und sie sagten : ist das nicht Joseph's Sohn ?
Als aber Jesus sie erblickte , rief er sie herbei und sagte zu ihr : Weib , du bist los von deiner Krankheit ,

O daß du mich in der Unterwelt verwahrtest , mich bärgest , bis dein Zorn sich gelegt , ein Ziel mir setztest und dann mein gedächtest ! -
und Jahwe ein Feueropfer bereiten wollt , es sei nun ein Brandopfer oder ein Schlachtopfer , um ein Gelübde abzutragen oder als freiwillige Gabe oder bei Gelegenheit eurer Feste , um Jahwe einen lieblichen Geruch zu bereiten durch ein Opfer von den Rindern oder den Schafen ,
Das sind die Gebiete , die Mose in den Steppen Moabs zum Erbbesitz austeilte , jenseits , östlich vom Jordan gegenüber Jericho .
Den Israeliten aber gebiete folgendes : Als ein mir geheiligtes Salböl soll euch dieses gelten von Geschlecht zu Geschlecht .
Des Himmels Säulen werden ins Wanken gebracht und entsetzen sich vor seinem Dräun .
So unterwerfet euch denn Gott . Widerstehet dem Teufel , so fliehet er von euch . Nahet euch zu Gott , so naht er sich zu euch .
Kennst du denn nicht die alte Wahrheit - so alt , als Menschen auf der Erde leben , -
Von da an suchte Pilatus ihn loszulassen . Die Juden aber schrien und sagten : wenn du diesen loslässest , bist du kein Freund des Kaisers . Denn wer sich zum König macht , der lehnt sich wider den Kaiser auf .

Stelle dir Wegweiser auf , errichte dir Merkzeichen , richte dein Augenmerk auf die Bahn , den Weg , den du gegangen bist , - kehre heim , Jungfrau Israel , kehre heim in diese deine Städte !
Und anderes fiel in die Dornen , und die Dornen giengen auf und erstickten es , und es gab keine Frucht .
Israel antwortete : Warum habt ihr mir das zuleide gethan und dem Manne verraten , daß ihr noch einen Bruder habt ?
Wie eine offengelegte Stadt , die ohne Mauern ist , so ein Mann , dem Selbstbeherrschung fehlt .
ich zerschmetterte dem Frevler die Kinnladen und warf ihm die Beute aus den Zähnen .
Und mein Auge soll nicht mitleidig blicken , noch werde ich Schonung üben ; deinem Wandel gemäß werde ich's über dich kommen lassen , und deine Greuel werden mitten unter dir sein ; und so sollt ihr erkennen , daß ich , Jahwe , es bin , der da schlägt .
die Nachkommen Reajas , die Nachkommen Rezins , die Nachkommen Nekodas ,
und in seiner Hand hatte er ein kleines aufgeschlagenes Buch , und er setzte seinen rechten Fuß auf das Meer und den linken auf das Land ,
Hierauf bestellte Jojada Wachen für den Tempel Jahwes durch die levitischen Priester , welche David für den Dienst am Tempel Jahwes in Klassen eingeteilt hatte , damit sie die Brandopfer Jahwes gemäß den Vorschriften des Gesetzes Moses unter Jubelruf und Gesängen nach der Anordnung Davids darbrächten .

Und es muß zuerst das Evangelium verkündet werden bei allen Völkern .
Man hat Gold und eine Menge von Korallen ; aber ein kostbarer Schmuck sind einsichtsvolle Lippen .
So soll denn das Schwert gegen ihre Städte gezückt werden und ihre Riegel vernichten und ihre Burgen verzehren .
Eltholad , Kesil , Horma ,
Aber auch das Volk , dem sie leibeigen sein werden , will ich richten , und darnach sollen sie ausziehen mit reicher Habe .
Und zu den Israeliten sollst du sprechen : Jedermann von den Israeliten und von den Fremden , die sich in Israel aufhalten , der eines von seinen Kindern dem Melech hingiebt , soll mit dem Tode bestraft werden ; die Landesbewohner sollen ihn steinigen .
Er sagte aber ein Gleichnis zu ihnen also : einem reichen Manne hatte sein land wohl getragen .
Habt ihr nicht die Priester Jahwes , die Nachkommen Aarons , und die Leviten ausgestoßen und euch Priester gemacht , wie die Bewohner der Heidenländer ? Wer irgend mit einem jungen Rind und sieben Widdern kam , um sich ins Priesteramt einsetzen zu lassen , der ward ein Priester der Ungötter .

Er antwortete ihnen : So und so hat Micha gegen mich gehandelt ; er dingte mich , und ich wurde sein Priester .
Einem Thoren ziemt nicht würdevolle Rede , wie viel weniger einem Edlen lügnerische Lippe .
Ich will auch mein Teil antworten , will auch meinerseits kundgeben , was ich weiß .

Du hast Gerechtigkeit geliebt und den Frevel gehaßt ; darum hat dich Gott gesalbt , dein Gott , mit Freudenöl vor deinen Genossen .
Haben wir nicht Macht zu essen , und nicht Macht zu trinken ?
So gab ich euch damals Anweisung in betreff alles dessen , was ihr thun solltet .
Wolf und Lamm werden bei einander weiden ; der Löwe wird Stroh fressen wie die Rinder , und die Schlange sich von Erde nähren : sie werden keinen Schaden thun , noch Verderben anrichten in meinem ganzen heiligen Berglande , spricht Jahwe .
Und schon war es ungefähr um die sechste Stunde , da brach eine Finsternis ein über das ganze Land bis zur neunten Stunde ,
Vom Feigenbaum aber lernet das Gleichnis . Wenn sein Trieb schon zart wird und Blätter treibt , so merket ihr , daß der Sommer nahe ist .
Höre meine Worte , Jahwe , vernimm mein Seufzen !
Da antwortete der Engel , der mit mir redete , und sprach zu mir : Weißt du wirklich nicht , was dies bedeutet ? Ich antwortete : Nein , Herr !
So thaten die Soldaten . Es standen aber bei dem Kreuze Jesus seine Mutter und die Schwester seiner Mutter , die Maria des Klopas , und die Maria von Magdala .
daß ihr euch alle wider mich verschworen habt , und niemand es mir mitgeteilt hat , als sich mein Sohn mit dem Sohne Isais verbündete , und daß niemand von euch Mitgefühl mit mir hatte und mir mitteilte , daß , wie es jetzt der Fall ist , mein Sohn meinen Knecht zum Feinde wider mich aufgestiftet hat ?
giebt Pfänder zurück , erstattet das Geraubte wieder , wandelt nach den Satzungen , die zum Leben führen , so daß er keinen Frevel verübt : der soll leben bleiben und nicht sterben !


Und sie werden erkennen , daß ich , Jahwe , nicht umsonst gedroht habe , ihnen solches Unheil zuzufügen .

Denn ich habe nichts unterschlagen an der Verkündigung des vollen Willens Gottes bei euch .
Und er wird für Zion als Erlöser kommen und für die , die sich in Jakob von ihrer Abtrünnigkeit bekehren , ist der Spruch Jahwes .
der nicht hundertmal mehr bekäme , jetzt in dieser Zeit Häuser und Brüder und Schwestern und Mütter und Kinder und Aecker mit samt den Verfolgungen , und in der künftigen Welt ewiges Leben .
Was dünket euch ? Wenn ein Mensch hundert Schafe hat und eines von ihnen verirrt sich , läßt er nicht die neunundneunzig auf den Bergen , geht hin und sucht das verirrte ?
In jener Nacht floh den König der Schlaf . da befahl er das Buch der geschichtlichen Denkwürdigkeiten herbeizubringen , und sie wurden dem Könige vorgelesen .
Da gerieth Saul in heftigen Zorn , und dies Wort mißfiel Saul sehr , und er äußerte : David haben sie die Zehntausende zugewiesen und mir die Tausende : nun fehlt ihm nur noch die Krone !
Daher benannte man ihn an jenem Tage Jerubbaal und wollte damit ausdrücken : der Baal streite gegen ihn , weil er seinen Altar niedergerissen hat .
Da ergriff Samuel die Ölflasche und goß sie über sein Haupt aus ; sodann küßte er ihn und sprach : Damit hat dich Jahwe zum Fürsten über sein Volk Israel gesalbt . Du sollst über das Volk Jahwes herrschen und sollst es aus der Gewalt seiner Feinde befreien . Und dies mag dir als Zeichen dafür dienen , daß dich Jahwe zum Fürsten über sein Erbe gesalbt hat :
Gedenke meiner , Jahwe , nach der Huld , die du deinem Volke verheißen ; suche mich heim mit deiner Hilfe ,
Der Oberpriester Amarja aber soll in allen Angelegenheiten Jahwes , und Sebadja , der Sohn Ismaels , der Fürste des Hauses Juda , in allen weltlichen Angelegenheiten euer Vorstand sein . Als Beamte aber stehen euch die Leviten zur Verfügung . Geht mutig ans Werk , Jahwe wird mit den Wackeren sein !
Als nun der König das Weib so reden hörte , zerriß er seine Kleider , während er auf der Mauer stand ; da gewahrte das Volk , daß er darunter ein härenes Gewand auf seinem Leibe trug .

Der wird deine Tochterstädte auf dem Lande mit dem Schwerte niedermetzeln und Belagerungstürme gegen dich errichten und einen Wall gegen dich aufschütten und ein Schilddach gegen dich aufstellen .
So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels , zu allen den Gefangenen , die ich aus Jerusalem nach Babel weggeführt habe :

so will ich nunmehr Unglück über dich bringen und dich wegfegen und will von Ahab ausrotten alles , was an die Wand pißt , Unmündige wie Mündige in Israel .
Und die sieben mageren und häßlichen Kühe , die nach ihnen heraufstiegen , bedeuten sieben Jahre , und die sieben leeren , vom Ostwind versengten Ähren sind , wie sich zeigen wird , sieben Hungerjahre .
Und ich sprach zum Könige : Wenn es dem Könige recht ist , so möge man mir Briefe mitgeben an die Statthalter des Gebiets jenseits des Stromes , daß sie mich durchreisen lassen , bis ich nach Juda gelange ,
Er legte aber den Leichnam in sein eigenes Grab , und man hielt um ihn die Klage : Ach mein Bruder !
Ebenso sind die guten Werke vorher zu sehen ; und wo es anders ist , bleibt es auch nicht im Verborgenen .
Im siebenunddreißigsten Jahre Jehoas' , des Königs von Juda , ward Joas , der Sohn Joahas' , König über Israel zu Samaria und regierte sechzehn Jahre .
Da entgegnete das Weib aus Thekoa dem Könige : Auf mir , mein königlicher Herr , liege die Schuld und auf meiner Familie ; der König aber und sein Thron sei rein !
So auch der Glaube , wenn er nicht Werke hat , ist er tot für sich selbst .
Wer ohne Scheu die Wahrheit spricht , sagt aus , was recht ist , ein falscher Zeuge aber Trügerei .
Du darfst in betreff der Verehrung Jahwes , deines Gottes , nicht so verfahren . Denn alles , was Jahwe ein Greuel ist , was er haßt , haben sie gegenüber ihren Göttern gethan ; verbrennen sie doch ihren Göttern sogar ihre Söhne und Töchter .
Darum spricht Jahwe also - in betreff der Propheten , die in meinem Namen weissagen und die , obwohl ich sie nicht gesandt habe , dennoch behaupten : Weder Schwert noch Hunger wird dieses Land treffen ! - durch Schwert und durch Hunger sollen selbige Propheten endigen .

Und er wandelte auf dem Wege seines Vaters Asa und wich nicht von ihm ab , indem er that , was Jahwe wohlgefiel .

Als er nun Kedorlaomer und die Könige , die mit ihm waren , besiegt hatte und wieder heimkehrte , da zog ihm der König von Sodom entgegen ins Thal Save , das ist das Königsthal .
Zion soll durch Recht erlöst werden und , die sich in ihm bekehren , durch Gerechtigkeit ;
Er ruft dem Himmel droben zu und der Erde , damit er sein Volk richte :
Du sollst in deinem Hause nicht zweierlei Hohlmaße haben , ein größeres Epha und ein kleineres .
Als nun Saul hinterbracht wurde , David befinde sich in Kegila , rief Saul aus : Gott hat ihn mir in die Hände geliefert ; denn indem er sich in eine Stadt mit Thoren und Riegeln begab , hat er sich selbst eingeschlossen .


In der letzten Nachtwache aber beugte sich Jahwe in der Feuer- und Wolkensäule gegen den Heereszug der Ägypter hinab und brachte Verwirrung im Heereszuge der Ägypter hervor .


Das sind die Bestimmungen in betreff dessen , der mit Aussatz behaftet ist , bei seiner Reinigung aber nicht so viel zu leisten vermag .
da vernahmen die Israeliten die Kunde : die Rubeniten und Gaditen und der halbe Stamm Manasse haben den Altar gegenüber dem Lande Kanaan in den Gelioth des Jordans , in dem Gebiete jenseits von den Israeliten errichtet .
So warteten sie auf mich wie auf Regen und wie nach Spätregen sperrten sie den Mund auf .
Vertraue von ganzem Herzen auf Jahwe , aber auf deine Einsicht verlaß dich nicht .
Denn meine Augen sind auf alle ihre Wege gerichtet ; sie bleiben nicht vor mir verborgen , noch ist ihre Verschuldung vor meinen Blicken versteckt .
Noch brüllen sie allesamt jungen Löwen gleich , knurren wie Löwenkätzchen :
Darnach aber gingen die Leviten hinein , um unter der Aufsicht Aarons und seiner Söhne ihren Dienst im Offenbarungszelte zu verrichten ; wie es Jahwe Mose in betreff der Leviten befohlen hatte , so verfuhren sie mit ihnen .
Darum fürwahr , es kommt die Zeit , ist der Spruch Jahwes , da wird man nicht mehr sagen : So wahr Jahwe lebt , der die Israeliten aus Ägypten hergeführt hat !
Im siebzehnten Jahre Pekahs , des Sohnes Remaljas , ward Ahas König , der Sohn Jothams , des Königs von Juda .
Da sprachen die obersten Beamten zum Könige : Laß doch diesen Mann töten ! Er macht ja doch nur die Kriegsleute , die in dieser Stadt noch übrig geblieben sind , und das ganze Volk mutlos , indem er derartige Reden gegen sie führt ; denn dieser Mann ist nicht auf Heil für dieses Volk bedacht , sondern auf Unheil !
Dann sollen die Beamten also zu dem Kriegsvolke sprechen : Jedermann unter euch , der ein neues Haus gebaut und noch nicht eingeweiht hat , mag abtreten und heimkehren , damit er nicht in der Schlacht umkomme , und ein anderer es einweihe !
Wir aber , meine Brüder , in unserer Verwaisung , ferne von euch für den Augenblick dem Angesicht , nicht dem Herzen nach , haben in großer Sehnsucht angelegentlich darauf gedacht , euch wieder von Angesicht zu sehen .
Allein sei fest , daß du dich ganz des Bluts enthaltest ; denn das Blut ist das Leben , und du darfst nicht zugleich mit dem Fleisch auch das Leben verzehren .
Sie aber trugen es hin ; wie aber der Tafelmeister das Wasser kostete , das zu Wein geworden war , und er wußte nicht , woher es kam - die Aufwärter aber wußten es , die das Wasser geschöpft hatten - ruft der Tafelmeister den Bräutigam
Jahwe wird dich mit Schwindsucht , Fieber , Entzündung und Hitze , mit Trockenheit , Getreidebrand und Vergilbung schlagen ; die sollen dich verfolgen , bis du zu Grunde gerichtet bist .
Abimelech aber war ihr nicht zu nahe gekommen ; und er sprach : Herr ! du wirst doch nicht Unschuldige umbringen !
hob Johannes an und sagte zu allen : ich taufe euch mit Wasser ; es kommt aber , der stärker ist als ich , für den ich nicht gut genug bin , ihm die Schuhriemen zu lösen , der wird euch mit heiligem Geist und Feuer taufen .
Während aber dein Sklave bald da , bald dort zu thun hatte , war er plötzlich verschwunden . Der König von Israel aber sprach zu ihm : So lautet dein Urteil ; du hast es selbst gefällt !
Seid wohl auf eurer Hut , daß sich euer Herz nicht betören läßt , und ihr nicht andere Götter verehrt und euch vor ihnen niederwerft .
Wie um einen Freund , einen Bruder von mir ging ich trauernd einher , war gebeugt wie einer , der um seine Mutter trauert .
Wenn er sie würgte , so fragten sie nach ihm und wendeten sich zurück zu Gott
Und ihre Leichname werden auf der Gasse der großen Stadt herumliegen , welche geistlich genannt wird Sodom und Aegypten , wo auch ihr Herr gekreuzigt ward .
Ihr könnt nicht den Becher des Herrn trinken und den Becher der Dämonen ; ihr könnt nicht am Tische des Herrn Teil haben und am Tische der Dämonen .

wollen früh aufbrechen zu den Weinbergen , sehen , ob der Weinstock sproßte , die Blüte sich geöffnet hat , ob die Granaten blühen : dort will ich dir meine Liebe schenken !
Und da der Wein ausgieng , sagt die Mutter Jesus' zu ihm : sie haben keinen Wein .
Nun wohl , du verlässest dich auf den zerstoßenen Rohrstab da , auf Ägypten , der jedem , der sich auf ihn stützt , in die Hand fährt und sie durchbohrt . So erzeigt sich der Pharao , der König von Ägypten , allen , die sich auf ihn verlassen .
Jahwe jedoch ist wahrhaftiger Gott ; er ist lebendiger Gott und ewiger König , vor dessen Zorne die Erde erbebt , und dessen Groll die Völker nicht zu ertragen vermögen ,
Ist nicht vielmehr das ein Fasten , wie ich es haben will : ungerechte Fesseln abnehmen , die Bande des Joches lösen , Zerschlagene frei ausgehen lassen und jegliches Joch sprengen ,
Aber die Philister rückten nocheinmal an und breiteten sich in der Ebene aus .
daß sie mit Füßen zertreten wird , die stolze Krone der Trunkenbolde Ephraims .
Wer seinen Acker baut , wird Brots die Fülle haben ; wer aber nichtigen Dingen nachjagt , wird Armut in Fülle haben .
So rufe denn laut , daß die Leute es hören , aus : Wer Furcht empfindet und zaghaft ist , mag sich wenden und umkehren vom Gebirge Gilead ! Da kehrten 22000 von den Leuten um , so daß nur noch 10000 übrig blieben .
Saul lagerte sich in Gibeath Hahachila , das vorn an der Einöde am Wege liegt . David hingegen hatte sich in der Wüste niedergelassen . Als er nun erfuhr , daß Saul zu seiner Verfolgung in die Wüste gekommen sei ,
Denn fürwahr , ich lasse die Chaldäer erstehn , das grimmige und behende Volk , das die Breiten der Erde durchzieht , um fremde Wohnsitze zu erobern .
Um die vierte Nachtwache aber kam er zu ihnen auf dem See wandelnd .
Die Schmach bricht mir das Herz , so daß ich verzweifle ; ich wartete auf Mitleid , aber da war keines , und auf Tröster , aber ich fand sie nicht .
Und Gott setzte sie an die Veste des Himmels , damit sie die Erde beleuchteten
Wie trefflich weißt du deinen Weg einzurichten , um Liebschaft zu suchen ! Zu dem Ende hast du dich auf deinen Pfaden selbst vor Verbrechen nicht gescheut ;
Und sie zogen bis da , wo es nach Gedor hineingeht , bis östlich vom Thale , um für ihre Herden Weideplätze zu suchen .
Kegila , Achsib und Maresa - neun Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Ich aber , und alle die Leute , die ich bei mir habe , wollen gegen die Stadt anrücken ; wenn sie dann einen Ausfall machen , wie das erste Mal , um uns entgegen zu treten , so wollen wir vor ihnen fliehen .
Und es soll Aaron und seinen Söhnen zufallen , daß sie es verzehren an heiliger Stätte ; denn es gehört ihm als ein Hochheiliges unter den Feueropfern , kraft eines für alle Zeiten geltenden Rechts .
Menschensohn , weissage und sprich : So spricht der Herr : Sprich : Ein Schwert , ein Schwert ist geschärft und auch gefegt !
Gepriesen sei Jahwe , der Gott Israels , von Ewigkeit zu Ewigkeit . Amen , Amen .
Dem Musikmeister . Von den Korachiten , ein Maskil .
und sein Besitz bestand in 7000 Schafen , 3000 Kamelen , 500 Joch Rindern , 500 Eselinnen und einem sehr zahlreichen Gesinde ; so überragte dieser Mann alle Bewohner des Ostens .
das haben auch unsere Väter überkommen und hineingebracht mit Josua in das Gebiet der Heiden , die Gott vertrieb vor unseren Vätern her , bis auf die Tage Davids ,
Als nun Josua und die Israeliten sie vollends geschlagen und ihnen eine sehr schwere Niederlage beigebracht hatten , sodaß sie beinahe aufgerieben waren - was noch von ihnen übrig war , war in die festen Städte entronnen - ,
Und er wird ihre Könige in deine Gewalt geben , daß du ihren Namen unter dem Himmel austilgest ; niemand wird vor dir Stand halten , bis du sie vernichtet hast .
vom Stamme Gad Geuel , der Sohn Machis .
Wer weiß , ob er sich's nicht wiederum gereuen läßt und doch noch eine Segensgabe hinter sich zurückläßt : Speis- und Trankopfer , für Jahwe , euren Gott !
Und ich sprach zu ihnen : Werft ein jeder die vor euren Augen stehenden Scheusale fort und an den Götzen Ägyptens verunreinigt euch nicht ! Ich bin Jahwe , euer Gott !
und der dritte , desgleichen alle sieben starben , ohne Kinder zu hinterlassen .
Und die Tochter des Pharao sprach zu ihr : Wenn du dieses Knäblein mitnimmst und es für mich säugst , so will ich dir den Lohn dafür bezahlen ! Da nahm das Weib das Knäblein und säugte es .
Vater und Mutter ehren und deinen Nächsten lieben wie dich selbst .
Jahwes Befreite kehren heim und gelangen nach Zion mit Jauchzen , und ewige Freude umschwebt ihr Haupt . Wonne und Freude erlangen sie , Kummer und Seufzen entfliehn .
vor dem Vater der Waisen und dem Anwalte der Witwen , Gott in seiner heiligen Wohnung ;
So spricht Jahwe der Heerscharen : Erbitte dir von den Priestern Belehrung über folgenden Fall :
Grauen und Grube und Garn kommen über dich , du Bewohner Moabs , - ist dert Spruch Jahwes - :
Sie aber zogen aus und verkündigten überall , wobei der Herr mitwirkte und das Wort bekräftigte durch die begleitenden Zeichen .


Niemand unter euch leide als Mörder oder Dieb oder Uebelthäter oder der sich fremder Dinge anmaßt ;
Und doch hast du verworfen und verschmäht , bist gegen deinen Gesalbten ergrimmt .
Hat durch den Fall des Einen der Tod als König geherrscht eben durch den Einen , so werden dagegen nun die , welche die Fülle der Gnade und der Gabe der Gerechtigkeit empfangen , selbst als Könige herrschen im Leben durch den Einen Jesus Christus .
die den Sehern befahlen : Ihr sollt nicht sehen ! und den Weissagern : Ihr sollt uns nicht die Wahrheit weissagen ! Redet uns Angenehmes , weissagt Täuschungen !
Da machte ich den Vorstehern Vorwürfe und sprach : Weshalb hat man den Tempel Gottes im Stiche gelassen ? Und ich rief sie zusammen und stellte sie wieder auf ihren Posten .
Hungert deinen Hasser , so speise ihn mit Brot , und dürstet ihn , so tränke ihn mit Wasser .
Sodann sollst du die Deckplatte oben auf die Lade legen ; in die Lade aber sollst du das Gesetz legen , das ich dir übergeben werde .
Die Nachkommen Sakkais : 760 .
die Nachkommen Bazeliths , die Nachkommen Mehidas , die Nachkommen Harsas ,
Als nun Jahwe mit Mose in Ägypten redete ,
Keine Linderung giebt's für deinen Schaden , unheilbar ist deine Verwundung ! Alle , die die Kunde von dir vernehmen , klatschen deinetwegen in die Hände ; denn über wen wäre nicht beständig deine Bosheit ergangen !
Am guten Tage sei guter Dinge und am bösen bedenke : auch diesen hat Gott gemacht ganz so wie jenen , damit der Mensch nachher nichts weiter zu erfahren bekomme .
Und sie nahmen ihn und schafften ihn hinaus aus dem Weinberg und töteten ihn .
damit man nachforsche im Buche der Denkwürdigkeiten aus der Zeit deiner Ahnen ; so wirst du im Buche der Denkwürdigkeiten finden und erfahren , daß diese Stadt eine aufrührerische und Königen wie Provinzen schädliche Stadt ist , und daß man seit uralten Zeiten Aufruhr in ihr angestiftet hat ; deshalb ist diese Stadt auch zerstört worden .
Rühmet Jah ! Wohl dem Manne , der Jahwe fürchtet , an seinen Geboten so recht seine Lust hat !
Agrippa aber sagte zu Paulus : es ist dir gestattet , für dich zu reden . Hierauf streckte Paulus die Hand aus und führte seine Sache also :
Und sie hörten eine starke Stimme vom Himmel , die zu ihnen sprach : kommt hier herauf ; und sie stiegen auf zum Himmel in der Wolke , und ihre Feinde schauten ihnen zu .
Dazu als Speisopfer mit Öl angemachtes Feinmehl ; drei Zehntel zu jedem der dreizehn Farren , zwei Zehntel zu jedem der beiden Widder
Als Jesus dieses gesprochen hatte , gieng er hinaus mit seinen Jüngern über den Cedern-Wildbach an einen Ort , wo ein Garten war , in den er mit seinen Jüngern eintrat .
Hasael fragte ihn : Warum weinst du , Herr ? Er antwortete : Weil ich weiß , wie viel Böses du den Israeliten anthun wirst . Ihre festen Städte wirst du in Brand stecken und ihre junge Mannschaft mit dem Schwert umbringen , ihre Kindlein zerschmettern und ihre Schwangeren aufschlitzen .
Du sollst nun den Priestern , welche die Gesetzeslade tragen , folgenden Befehl erteilen : Wenn ihr an den Rand des Wassers des Jordan kommt , sollt ihr am Jordan stehen bleiben .
Vermagst du die Bande der Plejaden zu knüpfen oder die Fesseln des Orions zu lösen ?

Ihr aber sollt Priester Jahwes genannt werden , Diener unseres Gottes wird man euch heißen . Die Güter der Völker werdet ihr genießen und in ihren Reichtum werdet ihr eintreten .
Und rings um den Thron vierundzwanzig Throne , und auf den Thronen vierundzwanzig Aelteste sitzend , angethan mit weißen Gewändern , und auf ihren Häuptern goldene Kränze .
Das Zelt des Zeugnisses war bei unseren Vätern in der Wüste , so wie es verordnet hatte zu machen , der mit Moses sprach , nach dem Bilde das er gesehen hatte ;
Hier der Sinn nach der Weisheit : die sieben Köpfe sind sieben Berge , worauf das Weib sitzt . Zugleich sind es sieben Könige .
Sein Grimm ergießt sich wie Feuer , und die Felsen zerspringen vor ihm . Gütig ist Jahwe , ein Schutz in Drangsalszeit ; er kennt wohl , die bei ihm Zuflucht suchen .
Folgendes ist die Berechnung der Kosten der Wohnung , der Wohnung des Gesetzes , welche auf Befehl Moses vorgenommen wurde mittels Dienstleistung der Leviten unter der Leitung Ithamars , des Sohnes Aarons , des Priesters .
Trug ist im Herzen derer , die böses ersinnen ; aber die zum Frieden raten , stiften Freude .
David that so , wie ihm Jahwe befohlen hatte , und schlug die Philister von Gibeon bis gegen Geser hin .
Amasa machte sich auf den Weg , die Judäer aufzubieten . Als er jedoch über die Zeit hinaus verzog , die er ihm bestimmt hatte ,
David schwur es Saul , dann zog Saul heim , David aber stieg mit seinen Leuten auf die Berghöhe .
Es spricht , der das bezeugt : ja , ich komme bald . Amen , komm , Herr Jesus .
Und dies sind ihre Familienhäupter - samt den in ihrem Geschlechte Verzeichneten - , die unter der Regierung des Königs Arthahsastha mit mir aus Babel heraufzogen .
Über mich aber war Jahwe um euretwillen so zornig geworden , daß er schwur , ich solle nicht den Jordan überschreiten und nicht das schöne Land betreten , das dir Jahwe , dein Gott , zum Eigentume geben will ;
Und eine Hütte wird da sein als Schatten vor der Hitze tagsüber und als Zuflucht und Obdach vor Unwetter und Regen .
Während er aber auf dem Richtstuhl saß , ließ ihm seine Frau sagen : habe du nichts zu schaffen mit diesem Gerechten , denn ich habe viel gelitten heute im Traume seinetwegen .

Und der Tod und der Höllengott wurden in den großen Feuersee geworfen . Dies ist der zweite Tod , eben der Feuersee .
Wenn jemandes Rind das Rind eines andern totstößt , so sollen sie das lebende Rind verkaufen und den Erlös dafür unter sich teilen ; auch das tote sollen sie unter sich teilen .
Als nun Serug 30 Jahre alt war , erzeugte er Nahor .
Gedenkt seiner Wunder , die er gethan , seiner Zeichen und der Urteilssprüche seines Mundes ,
Dies sind die Namen der Söhne Aarons : Nadab , der Erstgeborne , und Abihu ; Eleasar und Ithamar .
Da verließ er den Pharao und flehte zu Jahwe .
Denn durch dich zerbreche ich Mauern und mit meinem Gotte springe ich über Wälle .
Jahwes soll sich meine Seele rühmen ; die Elenden sollen es hören und sich freuen .
Verrücke nicht die uralte Grenze , die deine Väter gemacht haben .
Möge er dein Volk mit Gerechtigkeit richten und deine Elenden mit Recht .
und man ließ sich von Jason und den übrigen Caution stellen , und gab sie darauf frei .
Da antwortete ihm seine Gemahlin Seres und alle seine Freunde : Man richte einen Galgen her , fünfzig Ellen hoch , und morgen früh sprich dann zum Könige , daß man Mardachai daran hängen solle . Alsdann gehe fröhlich mit dem Könige zum Gastmahl ! Dieser Vorschlag gefiel Haman wohl , und er ließ den Galgen herrichten .
Wenn du den Boden bebaust , soll er dir keinen Ertrag mehr geben ; unstät und flüchtig sollst du sein auf Erden !
Es gefiel Darius , hundertundzwanzig Satrapen über das Reich zu setzen , die im Reiche verteilt sein sollten ,
ihr aber habt den Heiligen und Gerechten verleugnet , und euch einen Mörder freigebeten .
Du tränkst seine Furchen , lockerst seine Schollen , weichst es durch Regenschauer auf , segnest sein Gewächs .
Von da aber begab er sich nach dem Berge Karmel und kehrte von dort nach Samaria zurück .
Und er sagte zu ihnen : verstehet ihr noch nicht ?

Die Gibeoniten erwiderten ihm : Es handelt sich für uns gegenüber Saul und seinem Hause nicht um Silber oder Gold , und es steht uns nicht zu , irgend jemand in Israel zu töten . Er entgegnete : Was fordert ihr , daß ich euch thun soll ?
vom Gott deines Vaters - er helfe dir ! - und von Gott , dem Allmächtigen , - er segne dich mit Segensfülle vom Himmel droben , mit Segensfülle aus der Wassertiefe , die drunten lagert , mit Segensfülle aus Brüsten und Mutterschoß .


Und Rehabeam hatte Maacha , die Tochter Absaloms , lieber als alle seine anderen Frauen und Kebsweiber ; denn er hatte achtzehn Frauen und sechzig Kebsweiber genommen und erzeugte achtundzwanzig Söhne und sechzig Töchter .

und sagt zu ihm : siehe zu , daß du niemand etwas sagest ; sondern gehe hin , zeige dich dem Priester , und opfere für deine Reinigung , was Moses verordnet hat , zum Zeugnis für sie .
Da nahm die Maria ein Pfund ächter kostbarer Nardensalbe , salbte Jesus die Füße , und trocknete ihm die Füße mit ihren Haaren . Das Haus aber ward erfüllt von dem Dufte der Salbe .
Und er brachte mich durch den Eingang , der an der Seitenwand des Thores liegt , zu den für die Priester bestimmten , nach Norden gewendeten heiligen Zellen . Dort aber war ein Raum im äußersten Winkel nach Westen zu .

Abieser aus Anathoth ; Sibbechai aus Husa ;
Und was vom Hause Juda entronnen und übrig geblieben ist , soll aufs Neue unten Wurzel schlagen und oben Frucht bringen .
Und ich werde eine Netz über ihn breiten , daß er sich in meinem Garne fangen soll , und werde ihn nach Babel bringen und dort wegen des Treubruchs , den er an mir begangen hat , ins Gericht mit ihm gehen .
Er aber antwortete : du sollst lieben den Herrn deinen Gott aus deinem ganzen Herzen und mit deiner ganzen Seele und deiner ganzen Kraft und deinem ganzen Denken , und deinen Nächsten wie dich selbst .
Aber weder ich , noch meine Brüder und meine Leute , noch die wachhabenden Mannschaften , die unter meinem Befehle standen , legten jemals unsere Kleider ab , und jeder hatte seine Waffe zu seiner Rechten .
weil ein ausnehmend hoher Geist , Verständnis und Scharfsinn , die Kunst der Traumauslegung , Rätseldeutung und Auflösung von Geheimnissen bei Daniel , den der König " Beltsazar " benannte , zu finden war . Laß daher nun Daniel rufen , so wird er dir sagen , was es bedeutet .
da kamen alle Vornehmen Israels zum Könige nach Hebron , und der König David schloß in Hebron vor Jahwes Angesicht einen Vertrag mit ihnen ; dann salbten sie David zum König über Israel .


Natterngift sog er ein , es tötet ihn der Viper Zunge .
Denn Jahwe wird sich Jakobs erbarmen und Israel noch einmal erwählen und sie auf ihren Heimatboden versetzen . Die Fremdlinge werden sich ihnen anschließen und sich dem Hause Jakobs zugesellen .
Aber der Engel Jahwes kam zum zweiten Male wieder , rührte ihn an und sprach : Stehe auf und iß , sonst ist der Weg für dich zu weit !
Und als er dies gesagt , ward er unter ihrem Zuschauen in die Höhe gehoben , und eine Wolke nahm ihn auf von ihren Augen weg .
Da läuft sie und geht zu Simon Petrus und zu dem anderen Jünger , welchen Jesus lieb hatte , und sagt zu ihnen : Sie haben den Herrn aus dem Grabe genommen , und wir wissen nicht , wo sie ihn hingelegt haben .
Daran erkenne ich , daß du Wohlgefallen an mir hast , daß mein Feind nicht über mich jauchzen wird .
ich in ihnen und du in mir , auf daß sie zur Einheit vollendet seien , damit die Welt erkenne , daß du mich gesandt hast , und sie geliebt hast , so wie du mich geliebt hast .
Und ich werde ihnen ein anderes Herz geben und einen neuen Geist in ihr Inneres legen ; ich werde das steinerne Herz aus ihrem Leib entfernen und ihnen ein fleischernes Herz verleihen ,
Und der Anführer der Leibwächter gab ihnen Joseph bei , damit er sie bediene , und so waren sie längere Zeit in Gewahrsam .
Denn wen Jahwe liebt , den straft er , und zwar wie ein Vater den Sohn , dem er wohlwill .
dazu Vorratshäuser für den Ertrag an Getreide , Most und Öl , und Ställe für allerlei Arten von Vieh und Hürden für die Herden .
die Nachkommen Davids aber will ich um deswillen demütigen , doch nicht für alle Zeit !

Du wirst deine Bedränger siegreich überwinden , und alle deine Feinde werden vertilgt werden !
Und mit ihnen ihre Stammesgenossen , die vom zweiten Rang : Sacharja , Jaasiel , Semiramoth , Jehiel , Unni , Eliab , Benaja , Maaseja , Mattithja , Eliphelehu , Mikneja , Obed-Edom und Jeiel , die Thorhüter .
sprach er mit lauter Stimme : stehe aufrecht hin auf deine Füße . Und er sprang auf und gieng herum .
Die Jünglinge von On und Pibeset werden durch das Schwert fallen , andere Städte in die Verbannung gehen .
Wenn sie nun zu euch sagen : siehe , er ist in der Wüste , so geht nicht hinaus - siehe , er ist in den Kammern , so glaubt es nicht .
und sie stellte sich hinten zu seinen Füßen und weinte , fieng an mit den Thränen seine Füße zu netzen , und wischte sie ab mit den Haaren ihres Hauptes , und küßte seine Füße und salbte sie mit der Salbe .

Und die ganze Stadt kam in Bewegung , und es entstand ein Volksauflauf , und sie griffen den Paulus und zogen ihn aus dem Tempel heraus , und die Thüren wurden sofort geschlossen .
Da ward ich sehr zornig , als ich diese ihre Klage und diese Worte vernahm .

Ihr seid unsere Ehre , unsere Freude .
Und der Engel sprach zu mir : warum wunderst du dich ? ich will dir sagen das Geheimnis des Weibes und des Tieres das sie trägt , mit den sieben Köpfen und den zehn Hörnern .
Und wenn ihr zum zweiten MaIe Lärm blasen werdet , so haben die Lager , die nach Süden zu lagern , aufzubrechen ; Lärm soll man blasen , wenn sie aufbrechen sollen .
Da leisteten alle Oberen und alles Volk , die der Übereinkunft beigetreten waren , Folge , indem ein jeder seinen Sklaven und ein jeder seine Sklavin freiließ , um sie nicht länger zu Sklavendiensten zu zwingen ; sie leisteten Folge und ließen sie frei .
Der Eisenschmied schärft einen Meißel und fertigt es mit Glühkohle und formt es mit den Hämmern : und so fertigte er's mit seinem starken Arm ; er hungerte dabei , daß er kraftlos ward , trank nicht Wasser , daß er ermattete .
Und so überzog er den Raum , die Balken und Schwellen , sowie seine Wände und Thüren mit Gold und ließ Kerube an den Wänden eingravieren .
Und der allmächtige Gott segne dich und mache dich fruchtbar und mehre dich , daß du zu einem Haufen von Völkern werdest .

Dein Stierdienst , Samarien , stinkt zum Himmel ; mein Zorn ist gegen sie entbrannt . Wie lange wird es ihnen unmöglich sein , Schuldlosigkeit zu erringen !
Wer mit Schuld beladen ist , geht gewundene Wege ; wer aber lauter ist , des Thun ist redlich .
Wenn dein Volk zum Kampfe gegen seinen Feind ausziehen wird , des Wegs , den du sie senden wirst , und sie zu Jahwe beten in der Richtung nach der Stadt hin , die du erwählt hast , und nach dem Tempel , den ich deinem Namen erbaut habe :
Du hast nun meinen ganzen Hausrat durchstöbert - hast du irgend etwas von deinem Hausgerät gefunden ? Lege es hierher vor meine und deine Stammesgenossen , damit sie entscheiden , wer von uns beiden recht hat .
Und das genügt dir noch nicht , o Gott , vielmehr hast du deine Zusage auch auf das Haus deines Sklaven erstreckt und zwar auf weit hinaus , und du ließest mich schauen Geschlechter der Menschen , Jahwe , o Gott .
Damit geht der Bericht zu Ende . Ich , Daniel , war hierüber in meinen Gedanken sehr bestürzt , und meine Gesichtsfarbe verwandelte sich , aber die Sache bewahrte ich in meinem Gedächtnis .

Da wurden die goldenen Gefäße herbeigebracht , die man aus dem Hauptraume des Gotteshauses zu Jerusalem weggenommen hatte , und der König und seine Großen , seine Gemahlinnen und Kebsweiber tranken daraus .
Sehet zu , Brüder , daß nicht in einem von euch das böse Herz des Unglaubens aufkomme im Abfall vom lebendigen Gott ,
wer aber auf den heilgen Geist lästert , hat keine Vergebung in Ewigkeit , sondern er ist einer Sünde schuldig für die Ewigkeit -
Auf diese Weise fertigte er die zehn Gestühle ; sie alle waren von einerlei Guß , einerlei Maß und einerlei Gestalt .
Entsprechend den vierzig Tagen , in denen ihr das Land ausgekundschaftet habt - jeden Tag zu einem Jahre gerechnet - sollt ihr eure Verschuldungen büßen vierzig Jahre lang , daß ihr inne werdet , was es sei , wenn ich die Hand abziehe !
So schenkte Achis David Vertrauen in der Überzeugung : Er ist bei seinen Landsleuten in Israel in Verruf gekommen und so wird er für immer in meinem Dienst bleiben .
Andere sagten : das sind nicht Worte eines Dämonischen ; kann denn ein Dämon Blinden die Augen öffnen ?

um derentwillen der Zorn Gottes kommt ,
Und die Töpfe , Schaufeln , Gabeln und alle zugehörigen Geräte fertigte Huram-Abiw dem Könige Salomo für den Tempel Jahwes aus poliertem Erz .
Fünf von euch sollen hundert in die Flucht schlagen , und hundert von euch sollen zehntausend in die Flucht schlagen , so daß eure Feinde auf der Flucht vor euch dem Schwerte verfallen .


und majestätische Könige tötete : denn ewig währt seine Gnade ,
Dem Musikmeister . Vom Knechte Jahwes , von David , der an Jahwe die Worte dieses Liedes richtete , als ihn Jahwe aus der Gewalt aller seiner Feinde und aus der Hand Sauls errettet hatte .
Und über alle dem steht zwischen uns und euch eine große Kluft fest , auf daß die von hier zu euch hinüber wollen , es nicht können , noch die von dort zu uns gelangen .
Als nun die sieben Jahre des Überflusses in Ägypten vorüber waren ,
sandte die Familie des Elsarezer und Regem Melech samt seinen Leuten eine Gesandtschaft , um Jahwe zu begütigen ,
Die Heiden aber hörten , freuten sich , und priesen das Wort Gottes , und wurden gläubig , soviel ihrer zum ewigen Leben verordnet waren .
und Wildkatzen werden Schakalen begegnen und Bocksgeister einander treffen . Nur die Lilith wird dort rasten und eine Ruhestätte für sich finden .
Da erhob er ihnen seine Hand und schwur , daß er sie in der Wüste fällen
Denn wer irgend eine dieser Greuelthaten verüben wird : solche , die sie verüben , sollen hinweggetilgt werden mitten aus ihren Volksgenossen .
Denn auf dich , Jahwe , habe ich geharrt ; du wirst erhören , Herr , mein Gott .
Alle Bewohner des Erdkreises und die ihr auf Erden wohnt : wenn ein Panier auf den Bergen aufgepflanzt wird , so seht hin , und wenn man in die Posaune stößt , so horcht auf !
Das Panier des Lagers Dans nach seinen Heerscharen soll sich lagern nach Norden zu , und als Anführer der Söhne Dans Ahieser , der Sohn Ammi-Sadais ,
Sie allein haben Könige gemacht , die doch nicht von mir berufen wurden , haben sich Häupter erwählt , ohne daß ich darum wußte . Aus ihrem Silber und Gold haben sie sich Götzenbilder gemacht , bloß zu dem Zwecke , daß sie zu Grunde gehen .
Auch nach dieser Begebenheit bekehrte sich Jerobeam nicht von seinem schlimmen Wandel , sondern bestellte aufs Neue alle beliebigen Leute zu Höhenpriestern . Wer da wollte , dem füllte er die Hand , und so wurde der ein Höhenpriester .
Sodann gebot der König Amasa : Biete mir die Judäer in drei Tagen auf ; du selbst stelle dich dann hier !
warum tretet ihr meine Schlachtopfer und Opfergaben mit Füßen , die ich angeordnet habe , und achtest du deine Söhne höher als mich , daß ihr euch mästet von den besten Stücken aller Opfer , die Israel vor mir darbringt ?
Spräche ich : " Eitel Finsternis möge mich bedecken , und zu Nacht werde das Licht um mich her :
Honig , Sahne , Schafe und Kuhkäse gebracht und setzten David und dem Volke , das mit ihm war , zu essen vor ; denn sie dachten : das Volk ist in der Steppe hungrig , erschöpft und durstig geworden .
Paulus aber erwiderte : ich bin nicht wahnwitzig , hochgeehrter Festus , sondern ich spreche Worte der Wahrheit aus und der Vernunft .

Und nachdem wir gerettet , erfuhren wir , daß die Insel Malta hieße .
Alles , was sich regt und lebt , soll euch zur Nahrung dienen : wie das grüne Kraut gebe ich es euch alles .

und er wunderte sich über ihren Unglauben . Und er zog in den Dörfern rings umher und lehrte .
Denn Futter tragen ihm die Berge , wo alle Tiere des Feldes spielen .
Denn es kam Johannes , aß nicht und trank nicht , da sagen sie : er hat einen Dämon .
Einmal nun , während der König in seinem Palaste wohnte - Jahwe hatte ihm nämlich Ruhe verschafft vor allen seinen Feinden ringsum - ,
kann jemand das Wasser versagen zur Taufe dieser , die den heiligen Geist empfangen haben , so gut wie wir ?
Und Jesus rief laut und sprach : Vater , in deine Hände befehle ich meinen Geist . Nachdem er aber dies gesagt , verschied er .
Denn wer gestorben ist , ist losgesprochen von der Sünde .

So soll euch nun niemand richten über Speise oder Trank , oder in betreff eines Festes , oder Neumonds oder Sabbats .
Meine Frucht ist köstlicher als Edelmetall und Feingold , und mein Ertrag wertvoller als auserlesenes Silber .
Und er brachte mich in den inneren Vorhof des Tempels Jahwes ; da waren am Eingange zum Jahwetempel zwischen der Vorhalle und dem Altare gegen 25 Männer ; mit dem Rücken gegen den Jahwetempel und mit dem Gesichte gegen Osten gewendet , beteten sie nach Osten hin die Sonne an .
Er betrachtete sich , und gieng hin und vergaß alsbald , wie er war .
Wer nun überall diese meine Worte hört und darnach thut , wird sein wie ein kluger Mann , der sein Haus auf den Felsen gebaut .
Da sagten sie zu ihm : wo ist dein Vater ? Antwortete Jesus : ihr kennet weder mich noch meinen Vater . Wenn ihr mich kenntet , so kenntet ihr auch meinen Vater .
Am zehnten Tage der Fürst der Söhne Dans , Ahieser , der Sohn Ammisadais .
Laßt uns Herz und Hände erheben zu Gott im Himmel !
Wenn aber dein Auge nichts taugt , wird dein ganzer Leib finster haben . So also , wenn das innere Licht in dir zur Finsternis wird , wie groß muß die Finsternis sein !

wie eine Wildeselin , die gewöhnt an die Steppe ob ihres gierigen Verlangens nach Luft schnappt , - wer vermag sie von ihrer Brunst abzubringen ? Alle , die sie suchen , brauchen sich nicht abzumühen ; in ihrem Brunstmonate treffen sie sie von selbst .

Damals zog Salomo nach Ezeon-Geber und nach Eloth am Ufer des Meers im Lande Edom .

In der Furcht Jahwes liegt eine starke Zuversicht ; auch die Söhne eines solchen werden eine Zuflucht haben .
Wenn aber ihr Fehltritt die Welt reich macht , wenn ihr Zurückbleiben die Heiden reich macht , wie viel mehr dann ihr volles Eingehen .
so will ich mich von euch finden lassen - ist der Spruch Jahwes - und will euer Geschick wenden und euch aus allen Völkern und aus allen Orten , wohin ich euch verstoßen habe , sammeln - ist der Spruch Jahwes - und euch an den Ort zurückbringen , von dem ich euch weggeführt habe !

So sind sie dem Gang des Evangeliums nach zwar Feinde um euretwillen , der Erwählung nach aber Lieblinge um der Väter willen .
So sah ich denn , daß es nichts besseres giebt , als daß der Mensch sich freue an seinen Werken , denn das ist sein Teil ; denn wer kann ihn dahin bringen , daß er sehe , was nach ihm sein wird .
Abraham sprach zu ihm : Hüte dich , meinen Sohn dorthin zurückzubringen !
So bin ich denn zum Narren geworden . Ihr habt mich dazu gezwungen . Durch euch müßte ich meine Anerkennung haben . Denn ich bin in nichts hinter den Extra-Aposteln zurückgeblieben , wenn ich auch nichts bin .
Als man nun ein zweites Mal Jungfrauen zusammenbrachte , während Mardachai gerade im Thore des Königs verweilte -
Sodann rief er mir mit lauter Stimme Folgendes in die Ohren : Es nahen die Heimsuchungen der Stadt !
Da strömte der Regen auf die Erde , vierzig Tage und vierzig Nächte lang .
Nach Ahitophel aber war es Jojada , der Sohn Benajas , und Abjathar . Und Joab war der Feldhauptmann des Königs .
laß uns an den Jordan gehen und dort ein jeder einen Balken holen , damit wir uns dort eine Stätte herrichten , wo wir uns niederlassen können . Er sprach : Gehet hin !
Und von dort nach Beer ; das ist der Brunnen , den Jahwe meinte , als er Mose befahl : Versammle das Volk , damit ich ihnen Wasser gebe !
indem er sprach : " Dir will ich das Land Kanaan verleihen als euer erbliches Besitztum ! " -
Von den Vögeln je nach ihrer Art , von dem Vieh je nach seiner Art , und von allem , was auf der Erde kriecht , je nach seiner Art sollen immer je zwei zu dir in den Kasten eingehen , damit sie am Leben bleiben .
Nachdem er aber alles aufgebraucht , kam eine schwere Hungersnot über jenes Land , und er fieng an , Mangel zu leiden .
Aber der Engel Jahwes zeigte sich Manoah und seinem Weibe nicht wieder . Da erkannte Manoah , daß es der Engel Jahwes gewesen war .
In seinen Palästen werden Dornen aufschießen , Nesseln und Disteln in seinen Festungen ; sie werden zur Wohnung von Schakalen , zu einem Gehege für Strauße ,
Kusch und Put und Lut und das ganze Völkergemisch und Lub und die Kreter werden mit ihnen durch das Schwert fallen .
Da fiel Saul voller Entsetzen seiner ganzen Länge nach zu Boden . Er gerieth nämlich über den Worten Samuels in große Angst ; auch war er schon kraftlos , weil er den ganzen Tag und die ganze Nacht nichts gegessen hatte .
Wenn sich die Wohnung in Bewegung setzt , sollen die Leviten sie abbrechen , und wenn die Wohnung rastet , sollen die Leviten sie aufrichten ; ein Fremder aber , der herantritt , soll getötet werden .
Und nun seid ihr aufgetreten an Stelle eurer Väter , eine Brut von Sündern , um den heftigen Zorn Jahwes über Israel noch zu steigern .
Einen Tragstuhl ließ sich König Salomo fertigen aus Holz vom Libanon .
Ebenso sollen alle Speisopfer , die im Ofen gebacken , sowie alle , die in der Pfanne und auf der Platte bereitet sind , dem Priester gehören , der sie darbringt .
Du hast keinen Theil noch Los an diesem Worte ; denn dein Herz ist nicht richtig vor Gott .
Die Knechte sollen ihren Herrn unterthan sein und in allem zu Gefallen , nicht widersprechend ,
Darum , damit ich mich nicht überhebe , ward mir ein Dorn ins Fleisch gegeben , ein Satansengel , mich ins Gesicht zu schlagen , damit ich mich nicht überhebe .
Oder wenn sich an der Haut jemandes eine Brandwunde befindet , und das in der Brandwunde wachsende Fleisch sich als ein weiß-rötlicher oder weißer Fleck erzeigt ,
Und der König von Israel sprach zu Josaphat : Ich will mich verkleiden und so in den Kampf gehen ; du aber behalte deine königlichen Kleider an ! Und der König von Israel verkleidete sich , und sie gingen in den Kampf .
Da sprach Jesaja zu Hiskia : Höre das Wort Jahwes der Heerscharen !
Da sagten sie zu ihm : was hat er dir gethan ? wie hat er dir die Augen geöffnet ?
Wohlan denn ! gebt ferner acht und erkundet schleunigst seinen Aufenthalt , woselbst sein Fuß weilt , denn man hat mir gesagt , er sei sehr listig .
so soll man den ganzen Farren hinaus vor das Lager schaffen an eine reine Stätte - an den Ort , wo man die Asche hinschüttet , - und ihn auf Holzscheiten verbrennen ; an dem Orte , wo man die Asche hinschüttet , soll er verbrannt werden .
Denn was einst geschrieben ward , ist zu unserer Belehrung geschrieben , damit wir durch die Beständigkeit und den Trost der Schrift die Hoffnung haben .
und die Erde wird dem Getreide und dem Most und dem Öl willfahren , und die werden Jesreel willfahren .
Zu Semaja aus Nehalam aber sprich also :
Laß dich nicht das Böse überwinden , sondern überwinde das Böse mit Gutem .
Da musterte sie Mose gemäß dem Befehle Jahwes , wie ihm geheißen war .
Den Widder aber zerlegte er in seine Teile ; sodann ließ Mose den Kopf , die Stücke und das Fett in Rauch aufgehn .
Sodann soll der Priester das Sündopfer herrichten , um dem , der sich reinigen läßt , Sühne zu schaffen wegen seiner Unreinigkeit ; darnach soll er das Brandopfer schlachten .
und ich habe beschlossen : ich will euch aus der Bedrückung in Ägypten befreien und in das Land der Kanaaniter , Hethiter , Amoriter , Pheresiter , Heviter und Jebusiter führen , in ein Land , das von Milch und Honig überfließt .
" Wir wollen nicht mehr unsere Zuflucht zu Assur nehmen , wollen nicht mehr auf Rossen reiten und ferner nicht mehr " unser Gott " sagen zum Machwerk unserer Hände ; denn bei dir finden die Verwaisten Erbarmen ! "
Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder gestiftet ; gnädig und barmherzig ist Jahwe .

Denn lebendig ist Gottes Spruch und kräftig und schneidender als ein zweischneidiges Messer , und eindringend , bis in die Fuge von Seele und Geist , Gelenk und Mark und angethan zu richten Gesinnungen und Gedanken des Herzens ;

Wie sich ein Hirt seiner Herde annimmt an dem Tage , wo er sich inmitten seiner zerstreuten Schafe befindet , so werde ich mich meiner Schafe annehmen und sie aus allen den Orten erretten , wohin sie am Tage der Bewölkung und des Wolkendunkels zerstreut wurden .
so sollst du jenen Mann oder jenes Weib , die so Schlimmes gethan haben , zum Gerichtsplatz am Thore hinausführen , den Mann oder das Weib , und sie zu Tode steinigen .
Ueber die Zeiten und Fristen aber , Brüder , habt ihr nicht nötig euch schreiben zu lassen ;
Ist Christus zerteilt ? Ist etwa Paulus für euch gekreuzigt worden , oder seid ihr auf den Namen Paulus getauft ?
Als sie aber an Jesus kamen und sahen , daß er schon tot war , zerschlugen sie ihm die Beine nicht ,

Hast du Worte , so widerlege mich ; sprich nur , denn gern gäbe ich dir Recht !
Eilends vergaßen sie seine Thaten , warteten nicht auf seinen Entschluß .
Wen hast du gehöhnt und gelästert , und gegen wen hast du deine Stimme erhoben und hoch emporgehoben deine Augen ? Wider den heiligen Israels !
Frevel wurde an die Stelle des täglichen Brandopfers gesetzt , und er warf die Wahrheit zu Boden und hatte mit seinem Thun Gelingen .
Und da es Sabbat war , fieng er an zu lehren in der Synagoge ; und die Vielen , die zuhörten , wurden betroffen und sagten : woher hat der das , und was ist das für eine Weisheit , die ihm verliehen ward ? und das solche Wunder geschehen durch seine Hände ?
Dazu als Speisopfer mit Öl angemachtes Feinmehl ; drei Zehntel zu jedem Farren , zwei Zehntel zu dem Widder ,
Hierauf gebot der König dem Hohenpriester Hilkia und dem zweithöchsten Priester und den Schwellenhütern , alle Geräte , die für den Baal und die Aschera und das ganze Heer des Himmels angefertigt waren , aus dem Hauptraume des Tempels Jahwes hinauszuschaffen . Und er ließ sie außerhalb Jerusalems in den Kalkbrennereien am Kidron verbrennen und brachte ihren Staub nach Bethel .
Es sprachen aber die Zuhörer : ja , wer kann denn gerettet werden ?
Und Mose sandte sie , das Land Kanaan auszukundschaften . Und er sprach zu ihnen : Steigt hier hinauf ins Südland und ersteigt das Gebirge ;
Wenn das Ohr sagen wollte : weil ich nicht Auge bin , gehöre ich nicht zum Leib , so gehört es deswegen doch dazu .
Und noch zum Ueberfluß weiter liegt die Sache klar , wenn ein anderer Priester aufgestellt wird nach der Aehnlichkeit Melchisedek ,

Beschneidung thut es nicht und Verhüllung thut es nicht , sondern Gottes Gebote halten .
Über dich rissen auf ihren Mund alle deine Feinde , zischten und knirschten mit den Zähnen , sprachen : " Wir haben sie vernichtet ! Ja , das ist der Tag , den wir erhofften ; wir haben ihn erlebt , gesehn . "
Da stießen die Raubvögel herab auf die Stücke ; Abram aber scheuchte sie hinweg .
Samuel aber nahm Saul und seinen Knecht mit sich , führte sie in den Saal und wies ihnen an der Spitze der Geladenen Plätze an ; deren waren ungefähr dreißig Mann .
Die Cyprusdolde in Engedis Weinbergen ist mein Geliebter mir .
Ich habe die Beschimpfung Moabs gehört und die Lästerung der Ammoniter , womit sie mein Volk beschimpften und groß thaten wider sein Gebiet .
Jahwe zieht aus wie ein Held , wie ein Kriegsmann weckt er Kampfeseifer : Den Schlachtruf erhebt er , ja er schreit laut ; gegen seine Feinde erweist er sich als Held !
Da sprach Jahwe zu Mose : Steige hinab und schärfe dem Volke ein , daß sie sich ja nicht unterfangen sollen , zu Jahwe vorzudringen , um ihn zu sehen ; sonst würde eine große Zahl von ihnen umkommen .
Die Leute von Nineve aber glaubten Gotte , riefen ein Fasten aus und zogen Trauergewänder an , vom Größten bis zum Kleinsten .
Als nun Sanballat und Tobia und die Araber und die Ammoniter und Asdoditer hörten , daß den Mauern Jerusalems ein Verband angelegt worden war , daß die Risse sich zu schließen begannen , wurden sie sehr zornig
Was ich euch da schreibe - siehe , es ist vor Gottes Angesicht , daß ich nicht lüge .

Da zogen die Israeliten von Ramses nach Suchoth , gegen sechshunderttausend Mann zu Fuß , die Männer abgesehen von den Kindern .

Hadid , Zeboim , Neballat ,
weil ich selbst wie ein Löwe gegen Ephraim auftreten werde und wie ein Jungleu gegen das Reich Juda ! Ich , ich werde rauben und abziehen , werde wegschleppen , ohne daß jemand errettet ,
Jahwe der Heerscharen ist mit uns , eine Burg für uns der Gott Jakobs . Sela .
Gott ist nicht ein Mensch , daß er sein Wort bräche , noch ein Menschenkind , dass ihn etwas reute . SoIlte er etwas ankündigen und nicht ausführen ? Sollte er etwas verheißen und nicht ins Werk setzen ?
die da sprechen : Durch unsere Zunge sind wir stark , unsere Lippen stehen uns bei ! Wer ist Herr über uns ?
So vertilgte er alles Bestehende , was auf dem Erdboden war , sowohl Menschen als Vieh und Gewürm und die Vögel unter dem Himmel ; und sie wurden vertilgt von der Erde , so daß nur Noah übrig blieb und was bei ihm im Kasten war .
Zu jener Zeit brachte Rezin , der König von Aram , Elath an Edom zurück und warf die Judäer aus Elath hinaus . Da kamen Edomiter nach Elath und ließen sich dort nieder , bis auf den heutigen Tag ,
Dabei aber gab Absalom seiner Dienerschaft den Befehl : Seht zu , wenn Amnon vom Weine guter Dinge geworden ist , und ich euch zurufe : Haut Amnon nieder ! - so bringt ihn um ! Seid unbesorgt : ich habe euch ja den Befehl gegeben - seig mutig und zeigt euch als wackere Männer !
da ihr mit ihm begraben wurdet in der Taufe , in welchem ihr auch auferweckt wurdet durch den Glauben an die Wirksamkeit Gottes , der ihn von den Toten erweckt hat .

so sollst du die Bewohner jener Stadt mit dem Schwerte töten , indem du an ihr und an allem , was in ihr ist , und an ihrem Vieh mit dem Schwerte den Bann vollstreckst .
Hier , mein , des Paulus , eigenhändiger Gruß .
Hört das Wort Jahwes , ihr Israeliten ! Denn Jahwe geht ins Gericht mit den Bewohnern des Landes , weil keine Treue und keine Liebe und keine Gotteserkenntnis im Lande ist :
damit keinerlei Bäume am Wasser wieder hoch an Wuchs würden und ihren Wipfel zwischen die Wolken streckten , und ihre gewaltigen nicht stolz daständen in ihrer Höhe , alle Wasser trinkenden . Denn sie alle sind dem Tode preisgegeben , daß sie hinab müssen in die Unterwelt , inmitten der Menschenkinder , zu den in die Gruft Hinabgestiegenen !
So war es beständig : die Wolke bedeckte sie und des Nachts ein feuriger Schein bis zum Morgen .
Und er fertigte zwei Gitter , Flechtwerk , kettenartige Schnüre , zur Bedeckung der Knäufe , welche oben auf den Säulen waren ; ein Gitter für den einen Knauf und ein Gitter für den anderen Knauf .
Der Knabe aber wuchs und ward stark am Geist , und war in der Wüste bis auf den Tag seiner Darstellung vor Israel .
Denn Lügen weissagen sie euch damit , um euch von eurem Boden zu entfernen , daß ich euch forttreibe und ihr zu Grunde geht .
und sprich : Ihr Berge Israels , hört das Wort des Herrn Jahwe ! So spricht der Herr Jahwe zu den Bergen und zu den Hügeln , zu den Rinnsalen und zu den Thälern : Fürwahr , ich werde über euch das Schwert bringen und werde eure Opferhöhen vernichten .
so daß ein Wagen um 600 Silbersekel aus Ägypten heraufgebracht und ausgeführt wurde , ein Pferd aber um 150 . Und auf diese Weise wurden sie durch ihre Vermittelung an alle Könige der Hethiter und die Könige der Aramäer ausgeführt .
Da befahl er : Rufe sie ! Als er sie nun gerufen hatte , und sie in die Thüre trat ,
Und die Söhne Keturas , des Kebsweibes Abrahams : sie gebar ihm Simran , Joksan , Medan , Midian , Jisbak und Suah , und die Söhne Joksans waren Seba und Dedan .
Wenn du einen Sklaven hebräischen Stammes kaufst , so soll er sechs Jahre lang Sklavendienste verrichten ; im siebenten Jahr aber soll er unentgeltlich freigelassen werden .
An ihm brachen sie mit ihm verbundene Schulterstücke an ; an seinen beiden Enden wurde es mit ihnen verbunden .
Sie antworteten : Es geht deinem Diener , unserem Vater , wohl ; er ist noch am Leben . Dabei bückten sie sich und verneigten sich .
Denn also sprach Jahwe , der Gott Israels , zu mir : Nimm diesen Becher mit Wein aus meiner Hand und laß von ihm alle die Völker , zu denen ich dich senden werde , trinken ,
Denn jedermann , der seinem Vater und seiner Mutter flucht , soll mit dem Tode bestraft werden ; seinem Vater und seiner Mutter hat er geflucht - Blutschuld haftet auf ihm .
Die Nachkommen Hasums : 328 .
Als aber Saul bei Gott anfragte : Soll ich den Philistern nachsetzen ? Wirst du sie in die Gewalt der Israeliten geben ? da gab er ihm jenes Tags keine Antwort .
und sprach zu ihnen : Ich bin nun hundertundzwanzig Jahre alt und kann daher nicht mehr aus- und einziehen ; auch hat mir Jahwe gesagt : Du sollst den Jordan da nicht mit überschreiten !
Sodann befestigten sie die beiden goldenen Schnuren an den beiden Ringen an den Enden der Tasche .
Die andere aber soll er zum Brandopfer herrichten , so , wie es sich gebührt . Wenn ihm so der Priester Sühne geschafft haben wird wegen des Vergehens , dessen er sich schuldig gemacht hat , wird ihm vergeben werden .

Du speistest sie mit Thränenbrot und tränktest sie in reichem Maße mit Thränen .

und der zottige Ziegenbock bedeutet den König von Griechenland . Das große Horn aber zwischen seinen Augen ist der erste König .

Dann sprach Jonathan zu David : Geh getrost : in betreff dessen , was wir beide uns im Namen Jahwes geschworen haben , wird Jahwe zwischen mir und dir , sowie zwischen meiner und deiner Nachkommenschaft in Ewigkeit als Zeuge walten !
und viele der Söhne Israels wird er bekehren zu dem Herrn ihrem Gott ;
Sowohl Männer , als Weiber sollt ihr hinausschaffen ; hinaus vor das Lager sollt ihr sie schaffen , damit sie ihr Lager nicht verunreinigen , da doch ich unter ihnen wohne .
Folgendes wollen wir ihnen anthun und ihnen das Leben schenken , damit uns nicht ein Gotteszorn treffe wegen des Eids , den wir ihnen geschworen haben .
Da sprach der König zu Barsillai : Du mußt mit mir gehen , daß ich bei mir in Jerusalem für deine alten Tage sorge .
das Käuzchen , den Uhu , die Eule ,

Da erhob das Volk das Kriegsgeschrei und sie stießen in die Trompeten . Als nun das Volk den Trompetenschall vernahm , da erhob das Volk ein gewaltiges Kriegsgeschrei . Da stürzte die Mauer in sich zusammen , das Volk aber drang in die Stadt ein , ein jeder von da , wo er gerade stand ; so nahmen sie die Stadt ein .
Und er las daraus vor , angesichts des freien Platzes vor dem Wasserthore , von Tagesanbruch bis zum Mittag , in Gegenwart der Männer und der Weiber und derer von den Kindern , die es verstehen konnten , indem die Ohren von ganz Israel auf das Buch des Gesetzes gerichtet waren .
Da fragte er : Was ist das für ein Grabmal , das ich da sehe ? Die Leute der Stadt aber antworteten ihm : Das ist das Grab des Gottesmannes , der aus Juda kam und diese Dinge , die du gethan hast , über den Altar von Bethel verkündigte .
Etliche von den Pharisäern aber sagten : warum thut ihr , was man am Sabbat nicht thun darf ?
Fürwahr , es wird die Zeit kommen , ist der Spruch Jahwes , wo ich alle Unbeschnittenen heimsuchen werde :
Der Donner Jahwes macht Hirschkühe kreißen und schält Wälder ab , und in seinem Palaste ruft ein jeder : " Herrlichkeit " !
ferner den Brandopferaltar mit allen seinen Geräten und das Becken samt seinem Gestelle .
Mose aber und Aaron und die ganze Gemeinde der Israeliten verfuhren so mit den Leviten ; genau so , wie es Jahwe Mose in betreff der Leviten befohlen hatte , so verfuhren die Israeliten mit ihnen .
Umhänge in der Länge von fünfzehn Ellen für die eine Seite , dazu drei Säulen nebst ihren drei Füßen ,
Das Schiff aber war schon viele Stadien vom Land ab und wurde von den Wellen hart bedrängt , denn der Wind war widrig .

Siehe , Gott ist gewaltig , doch verschmäht er niemand , gewaltig an Kraft des Geistes .
Und alsbald lief einer von ihnen , nahm einen Schwamm und füllte ihn mit Essig , steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu trinken .
Antwortete ihnen Jesus : Viele gute Werke habe ich euch sehen lassen von dem Vater her . Um welches willen von diesen Werken steiniget ihr mich ?
Da gerade erschien Barak , in der Verfolgung Siseras begriffen . Jael aber trat hinaus ihm entgegen und rief ihm zu : Komm , ich will dir den Mann zeigen , den du suchst ! Und als er zu ihr eintrat , fand er Sisera tot daliegend , und der Pflock stak noch in seiner Schläfe .
" Mein Gott ! " rufe ich tagsüber , doch du antwortest nicht , und bei Nacht , ohne daß ich Beruhigung fände .
Da antworteten die Chaldäer dem König aramäisch : O König , mögest du immerdar leben ! Erzähle deinen Knechten den Traum , damit wir dir sagen , was er bedeutet !
Sagt nicht : " Wir sind auf Weisheit gestoßen ; nur Gott vermag ihn zu schlagen , nicht ein Mensch ! "
und sollst dann Jahwe , deinem Gotte , das Wochenfest halten , mit den freiwilligen Gaben , die deine Hand geben wird je nach dem Maße des Segens , den dir Jahwe , dein Gott , verleiht ,

So erhielten die verschiedenen Geschlechter der Nachkommen Meraris , die noch übrig waren von den Geschlechtern der Leviten , als Anteil , der ihnen durch das Los zufiel , insgesamt zwölf Städte .
Und er hatte Unterredungen mit Joab , dem Sohne der Zeruja , und mit dem Priester Abjathar , und sie unterstützten die Partei des Adonia .
Auch die von Noph und Thahpanches weideten dir den Scheitel ab .

Denn wer weiß , was dem Menschen gut ist im Leben , alle die Tage seines eitlen Lebens hindurch , die er zubringt wie ein Schatten ? Denn wer verrät dem Menschen , was nach ihm sein wird unter der Sonne ?
Was aber sonst noch von Joahas zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , seine tapferen Thaten , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .

Und es geschieht , daß er in seinem Hause zu Tische saß , und es saßen viele Zöllner und Sünder bei Jesus und seinen Jüngern ; denn es waren viele in seinem Anhang .
Unter ihrem Befehl aber stand eine Heeresmacht von 307500 , die in gewaltiger Kraft Kriegsdienst that , um dem Könige wider die Feinde beizustehen .

Da wurde Jahwe zornig über Mose und sprach : Ist denn nicht Aaron , dein Bruder , der Levit , da ? Von dem weiß ich , daß er gar wohl reden kann . Zudem wird er dir entgegen kommen und eine große Freude haben , wenn er dich erblickt .
Süß ist der Schlaf des Arbeiters , mag er wenig oder viel essen ; aber den Reichen läßt der Überfluß nicht zum Schlafen kommen .
Die Anderen aber sagten : Warte , wir wollen sehen , ob Elias kommt , ihm zu helfen .
Ich sprach : Jahwe sei mir gnädig ! heile meine Seele , denn ich habe gegen dich gesündigt .
Und so sollen sie das Lamm und das Speisopfer und das Öl alle Morgen als regelmäßiges Brandopfer herrichten .
Jahwe , nicht in deinem Zorne strafe mich und nicht in deinem Grimme züchtige mich !
die Söhne Hebrons : Jerija das Oberhaupt , Amarja der zweite , Jahasiel der dritte , Jekameam der vierte .
so kündige ich euch hiermit heute an : Ihr werdet sicher zu Grunde gehen ; ihr werdet kein langes Leben haben in dem Land , in das ihr über den Jordan hinüberzieht , um es in Besitz zu nehmen .
Und das Thor zu dem inneren Vorhof entsprach dem Thore nach Norden und nach Osten zu ; und er maß von Thor zu Thor hundert Ellen .
Das Fleisch und das Fell verbrannte er außerhalb des Lagers .
Neid , Trunkenheit , Fressen und dergleichen , davon ich euch voraussage , wie ich es schon zuvor gesagt habe , daß die solches thun , werden Gottes Reich nicht erben .
Die Maria von Magdala aber und die Maria des Jakobus Tochter schauten zu , wo er beigesetzt wurde .
Sagt doch die Schrift zu Pharao : Eben dazu habe ich dich erweckt , um an dir meine Macht zu zeigen , und meinen Namen kund zu geben auf der ganzen Erde .
Und er gebot ihm : Nimm diese Geräte , ziehe hin und lege sie im Tempel zu Jerusalem nieder ; und der Tempel Gottes soll wieder aufgebaut werden an seiner früheren Stelle .
Und mein Vater David hatte zwar im Sinne , dem Namen Jahwes , des Gottes Israels , einen Tempel zu bauen ;
Preist Jahwe , ihr , all sein Heer , seine Diener , die ihr seinen Willen vollzieht .
daß keiner in Geschäften übergreife und seinen Bruder übervorteile ; denn das alles wird der Herr richten , wie wir auch schon euch verkündet und bezeugt haben .
Als es nun mit Israel zum Sterben ging , ließ er seinen Sohn Joseph rufen und sprach zu ihm : Wenn ich dir etwas gelte , so lege deine Hand unter meine Hüfte und erweise mir die Liebe und Treue : begrabe mich nicht in Ägypten !
Seht , ich habe eure Reden abgewartet , horchte auf eure Lehren , bis ihr die rechten Worte ergründen würdet .
Deine Bosheit wird dir Züchtigung und dein schwerer Abfall Strafe bringen ; da sollst du dann inne werden und erfahren , wie unheilvoll und bitter es ist , daß du Jahwe , deinen Gott , verließest und Furcht vor mir dich nicht anfocht , - ist der Spruch des Herrn , Jahwes der Heerscharen .
Geh also nur ! Ich werde dir helfen zu reden und dich unterweisen , was du sagen sollst .
Menschensohn , haben sie nicht zu dir gesagt , die vom Hause Israel , vom Hause der Widerspenstigkeit : Was machst du da ?
Der von oben her kommt , ist über allen ; der von der Erde ist , ist von der Erde und spricht aus der Erde heraus . Der vom Himmel kommt ,
All' ihr Völker , versammelt euch insgesamt , und die Nationen mögen sich zusammenscharen . Wer ist unter ihnen , der solches kund thäte und Früheres uns vernehmen ließe ? Mögen sie ihre Zeugen stellen , um Recht zu bekommen , und mögen sie hören und sprechen : So ist's !

Wenn man sie bläst , so hat sich die ganze Gemeinde zu dir zu versammeln vor die Thüre des OffenbarungszeItes .
Und zwei Thüren hatte die Tempelhalle und das Heiligtum .
Draußen sind die Hunde und die Giftmischer und die Unzüchtigen und die Mörder und die Götzendiener und alles was die Lüge liebt und thut .
Zum Lachen sprach ich : es ist toll ! und zur Freude : was schafft die ?
Von da ging David nach Mizpe in Moab und bat den König von Moab : Dürften nicht mein Vater und meine Mutter bei euch wohnen , bis ich weiß , was Gott mit mit thut ?
Da hob der Engel an und sprach zu mir : Das sind die vier Winde des Himmels ; sie ziehen aus , nachdem sie sich soeben vor dem Gebieter über die ganze Erde gestellt hatten .
O ihr thörichten Galater , wer hat euch bezaubert , denen doch Jesus Christus vor die Augen gezeichnet wurde , wie er gekreuzigt ist ?

Denn Jahwe befreit Jakob und erlöst ihn aus der Gewalt des , der ihm zu stark war ,
auch für mich , daß mir das Wort gegeben werde mit Aufthun meines Mundes , frei zu verkünden das Geheimnis des Evangeliums ,
Weiter stellten wir als gesetzliche Verpflichtung für uns fest , daß wir uns jährlich den dritten Teil eines Sekels für den Dienst am Tempel unseres Gottes auferlegen wollten ,
Vielmehr sollst du ihm von deinen Schafen , von deiner Tenne und aus deiner Kelter eine gehörige Last mitgeben . Womit dich Jahwe , dein Gott , gesegnet hat , davon sollst du ihm geben
Die heiligen Kleider Aarons aber sollen nachmals auf seine Söhne übergehen , damit man sie darin salbe und ihnen die Hand fülle .
An jenem Tage wird eine gebahnte Straße von Ägypten nach Assyrien gehen , so daß die Assyrier Ägypten und die Ägypter Assyrien besuchen , und die Ägypter vereint mit den Assyriern Jahwe verehren .
Alles thut ohne Murren und Bedenken ,
Weder ihr Silber noch ihr Gold wird sie am Tage des Grimms Jahwes zu retten vermögen ; vielmehr soll vom Feuer seines Eifers die ganze Erde verzehrt werden . Denn den Garaus , ja jähen Untergang bereitet er den Bewohnern der Erde insgesamt .
Samuel erwiderte : Wie kann ich hingehen ? Wenn Saul davon hört , wird er mich umbringen ! Jahwe aber gebot : Nimm eine junge Kuh mit und sage : Jahwe zu opfern , komme ich !
Da warf sie sich mit dem Angesicht auf die Erde nieder und sprach zu ihm : Warum erweisest du mir die Gnade , mich anzublicken , während ich doch eine Ausländerin bin ?
Sie gedachten nicht an seine gewaltige Hand , an den Tag , da er sie vom Feinde befreit hatte ,

und es wird ein ununterbrochener Tag sein - er ist Jahwe bekannt ! - ohne Wechsel von Tag und Nacht , und auch zur Abendzeit wird es hell sein .
Wie die Gewässer schwinden aus dem See , der Strom versiegt und vertrocknet ,
Und in ihrem Jammer werden sie ein Klagelied auf dich anstimmen und über dich wehklagen : Wer war wie Tyrus eine Pracht inmitten des Meers !
die Sünde benutzte das Gebot , mich durch dasselbe zu betrügen und zu töten .
und zudeckten , und fragten : weissage , wer ists der dich schlug ?
Da trat der Prophet an den König von Israel heran und sprach zu ihm : Wohlan , halte dich wacker und sieh wohl zu , was du thun willst ; denn im kommenden Jahre wird der König von Aram gegen dich heranziehen .
Da rissen sich alle Leute die goldenen Ringe ab , die sie an den Ohren trugen , und brachten sie Aaron .
Denn so spricht der Herr , Jahwe : Nach Ägypten zog dereinst mein Volk hinab , um als Fremdling dort zu weilen , und Assur hat es ohne Entgelt bedrückt .
- aber den einen Stamm soll er behalten um meines Knechtes David willen und um Jerusalems willen , der Stadt , die ich erwählt habe aus allen Stämmen Israels , -
Da sprach Abram : O Herr Jahwe ! Was willst du mir geben , während ich doch kinderlos dahingehe , und der Erbe meines Besitzes wird Elieser sein .
Und nach ihm kommt Eleasar , der Sohn Dodos , der Ahohither ; auch er war unter den drei vornehmsten Helden .
es wäge mich Gott mit rechter Wage , daß er meine Unschuld erkenne ! -
Jesus aber hatte von seinem Tode gesprochen ; sie dagegen meinten , er spreche von der Ruhe des Schlafes .
Der ist wie das Licht am Morgen , wenn die Sonne aufgeht , am Morgen wolkenlos , wenn vom Sonnenstrahle nach Regen junges Grün aus der Erde sprießt .
Selig die Friedfertigen , denn sie werden Gottes Söhne heißen .
Und wir sehen , daß es ihnen nicht gelang hineinzukommen , des Unglaubens wegen .
Da sagt er zu ihm : ich will kommen und ihn heilen .
da ich die fünf Brote gebrochen habe für die Fünftausend : wie viel Körbe voll Brocken habt ihr da aufgehoben ? sie sagen zu ihm : zwölf .
Und du sollst zwei goldene Kerube anfertigen - in getriebener Arbeit sollst du sie anfertigen - an den beiden Enden der Deckplatte ,
Da ging Gad zu David hinein und sprach zu ihm : So spricht Jahwe : Wähle dir !
Versuchet euch selbst , ob ihr im Glauben seid ; prüfet euch selbst , oder erkennet ihr nicht an euch selbst , daß Christus Jesus unter euch ist ? Ihr müßtet denn gar unecht sein .
Denn Schatten gewährt die Weisheit , Schatten das Geld , aber der Vorzug der Erkenntnis ist : die Weisheit erhält dem , der sie besitzt , das Leben .
Wehe denen , die in ihren eigenen Augen weise sind und vor sich selber klug !
In jenen Tagen aber tritt Johannes der Täufer auf , und predigt in der Wüste von Judäa
Und während der Regierung des Ahasveros , im Anfange seiner Regierung , schrieben Bislam , Mithredath , Tabeel und seine übrigen Genossen eine Anklageschrift gegen die Bewohner von Juda und Jerusalem .
Und es aßen alle und wurden satt , und man hob das übrige an Brocken auf , sieben Handkörbe voll .
Als aber die Israeliten , die auf der anderen Seite der Ebene und auf der anderen seite des Jordan wohnten gewahrten , daß die Israeliten geflohen , und daß Saul und seine Söhne gefallen waren , räumten sie ihre Städte und flüchteten sich . Und die Philister kamen und setzten sich darin fest .
Wenn der Himmel verschlossen ist , und kein Regen fällt , weil sie sich an dir versündigt haben , und sie beten an dieser Stätte und bekennen deinen Namen und bekehren sich von ihrer Sünde , weil du sie demütigst :
Und Baruch , der Sohn Nerijas , that nach alledem , was der Prophet Jeremia ihm befohlen hatte , indem er aus dem Buche die Worte Jahwes im Tempel Jahwes vorlas .
Ich habe Liebe zu euch , spricht Jahwe . Und fragt ihr : Worin zeigte sich deine Liebe zu uns ? so lautet darauf der Spruch Jahwes : Esau ist doch ein Bruder Jakobs ; aber ich liebte Jakob
Als nun längere Zeit verstrichen war , starb die Tochter Suas , das Weib Judas . Nachdem Juda ausgetrauert hatte , begab er sich mit seinem Freunde , dem Adullamiter Hira , hinauf nach Thimna , um nach seinen Scherern zu sehen .
Es besteht ein Bündnis zwischen mir und dir , zwischen meinem Vater und deinem Vater . Hier sende ich dir ein Geschenk an Silber und Gold ; wohlan ! brich nun dein Bündnis mit Baesa , dem Könige von Israel , daß er von mir abziehe .

Sodann küßte er alle seine Brüder und weinte , indem er sie umarmt hielt ; darnach besprachen sich seine Brüder mit ihm .
Paulus , Apostel , nicht von Menschen her , noch durch einen Menschen , sondern durch Jesus Christus , und Gott den Vater , der ihn von den Toten erweckt hat ,
Ein Weib soll nicht Männertracht tragen , und ein Mann soll nicht Weiberkleider anziehen ; denn jeder , der solches thut , ist Jahwe , deinem Gott , ein Greuel .
Ja , wenn ich wieder aufbaue , was ich aufgelöst , dann mache ich mich zum Uebertreter .
Hole mir ein Wildbret und bereite mir ein Essen , daß ich esse ; so will ich dir dann vor dem Angesicht Jahwes meinen Segen geben , bevor ich sterbe .
Er sprach aber zu den Geladenen ein Gleichnis , da er beobachtete , wie sie sich die ersten Plätze aussuchten , und sagte zu ihnen :


Ihrem Rate folgend zog er auch mit Joram , dem Sohne Ahabs , dem Könige von Israel , in den Krieg wider Hasael , den König von Aram , gen Ramoth in Gilead ; aber die Aramäer verwundeten Joram .
Als nun die Juden , die ihnen zunächst wohnten , wohl zehnmal von allen den Orten her , wo jene gegen uns anrückten , kamen und uns Meldung machten ,
Denn alle Götter der Völker sind Götzen , aber Jahwe hat den Himmel geschaffen .
Zahlreich sind deine Wunder und deine Pläne , die du , Jahwe , mein Gott , für uns ausgeführt hast . Nichts ist dir zu vergleichen ! Wollte ich von ihnen verkünden und reden , so sind ihrer zu viel , als daß ich sie aufzählen könnte .
Philippus aber war von Bethsaida , aus der Stadt des Andreas und Petrus .
Das wahrhaftige Licht , welches jeden Menschen erleuchtet , war : der da kommen sollte in die Welt .
Aber sie rückten nach , belagerten ihn in Abel Beth Maacha und schütteten gegen die Stadt einen Wall auf ; der kam auf den Festungsgraben zu stehen . Dann übte das ganze Heer , das Joab bei sich hatte sein Zerstörungswerk , um die Mauer zu Falle zu bringen .
so hat der Herr Jahwe gesprochen : Es soll nicht zu stande kommen und soll nicht geschehen !
werden wir doch nicht bloß erfunden werden , wenn wir sie anziehen .
Darum , o Hure , höre das Wort Jahwes !
Meine Lippen sollen jubeln , wenn ich dir spiele , und meine Seele , die du erlöst hast .

Gienge die Erbschaft durch das Gesetz , so gienge sie nicht mehr durch die Verheißung . Es hat sich aber Gott dem Abraham durch Verheißung gnädig erwiesen .
Als er aber die Massen sah , stieg er auf den Berg , und da er sich gesetzt , traten seine Jünger zu ihm .
Und er fuhr fort und schickte einen anderen Knecht ; sie aber schlugen und beschimpften auch diesen und sandten ihn leer zurück .
Er sende dir Hilfe vom Heiligtum und vom Zion her stütze er dich .
Es erhielten somit die Nachkommen Aarons , die Priester , insgesamt dreizehn Städte samt den zugehörigen Weidetriften .
Sprecht also zu Joseph : Ach vergieb doch deinen Brüdern ihre Sünde und Verschuldung , daß sie dir Böses angethan haben ! Also vergieb uns , die wir ja auch den Gott deines Vaters verehren , unsere Sünde ! Da weinte Joseph , als sie so zu ihm sprachen .
Übermütige haben mich gar sehr verspottet ; von deinem Gesetze bin ich nicht abgewichen .
Möge ihr Tisch vor ihnen zur Schlinge und den Sicheren zum Fallstricke werden .
und er soll die Garbe vor Jahwe weben , daß Sie euch wohlgefällig mache ; am Tage nach dem Sabbat soll sie der Priester weben .
Diesen Bildspruch sagte ihnen Jesus ; sie aber verstanden nicht den Sinn dessen , was er zu ihnen redete .
Und er führte ihn hinauf und zeigte ihm alle Reiche der Welt in einem Augenblick .
So spricht Jahwe der Heerscharen : Es soll an diesem Orte , der da verödet , leer von Menschen wie von Vieh ist , und in allen seinen Städten wiederum eine Aue bevölkert von Hirten , die ihre Herde sich lagern lassen , vorhanden sein ;
Fürwahr , Gott ist mein Helfer ; der Herr ist's , der meine Seele stützt !
Ein Mann aber hatte von ungefähr den Bogen gespannt und traf den König von Israel zwischen Ringelgurt und Panzer . Da gebot er dem Wagenlenker : Lenke um und bringe mich aus dem Kampfgetümmel hinaus , denn ich bin verwundet !
und auf seinen Namen verkündet werde Buße zur Sündenvergebung bei allen Völkern , anfangend von Jerusalem .
Samuel aber forderte das Volk auf : Kommt , laßt uns nach dem Gilgal ziehen und dort das Königtum erneuern !
Auf , begieb dich nach Nineve , der großen Stadt , und richte an sie die Predigt , die ich dir gebieten werde .
So hab' ich dich im Heiligtume geschaut , um deine Macht und Herrlichkeit zu sehen .
Sie antwortete : ist es nicht genug , daß du mir meinen Mann wegnimmst , daß du nun auch die Liebesäpfel meines Sohnes wegnehmen willst ? Da sprach Rahel : Meinetwegen mag er diese Nacht bei dir schlafen zum Entgelt für die Liebesäpfel deines Sohnes .

Und ich sah : siehe , eine weiße Wolke , und auf der Wolke saß einer gleich wie ein Menschensohn , der hatte auf seinem Haupte einen goldenen Kranz und in seiner Hand eine scharfe Sichel .

Als nun der König von Damaskus heimkam , und der König den Altar erblickte , da nahte sich der König dem Altar , stieg zu ihm hinauf
Die da sprechen : Er beeile , beschleunige doch sein Werk , damit wir es erleben ! Es nahe doch und trete ein , was der Heilige Israels plant , damit wir es kennen lernen !
Da sprach Joseph zu seinen Brüdern : Ich bin Joseph ! Lebt mein Vater noch ? Aber seine Brüder vermochten ihm nicht zu antworten , so bestürzt waren sie ihm gegenüber .
Und nun - wollet doch mich anblicken , ich werde euch doch wahrlich nicht ins Angesicht lügen !
Darauf baute David dort Jahwe einen Altar und brachte Brand- und Heilsopfer dar . Und Jahwe ließ sich dem Lande wieder günstig stimmen und die Seuche wurde von Israel abgewehrt .

Wer ist , der da sprach , und es geschah , ohne daß der Herr es geboten ?
Wer das Wort verachtet , muß ihm dafür haften , wer aber Scheu vor dem Gebot hat , empfängt seinen Lohn .
Wie also ? wollen wir sündigen , weil wir nicht unter dem Gesetze , sondern unter der Gnade sind ? Nimmermehr .
über die Lastträger gesetzt , und es gab Aufseher für alle mit irgend einer Dienstleistung Beschäftigten . Etliche aber von den Leviten waren Schreiber und Amtleute und Thorhüter .
Wer unschuldige Hände hat und reines Herzens ist ; wer nicht auf Falschheit ausgeht und nicht betrüglich schwört .

Dem Musikmeister , " verdirb nicht ! " Von David , ein Mikhtam .
Ein Psalm . Singt Jahwe ein neues Lied , denn er hat Wunder gethan : es half ihm seine Rechte und sein heiliger Arm .

denket auf das was droben ist , nicht auf das , was auf Erden ist ;
und blieb daselbst bis zum Tode des Herodes , auf daß erfüllt würde , was der Herr gesagt durch das Prophetenwort : Aus Aegypten habe ich meinen Sohn gerufen .
Als er nun hineinkam , saßen gerade die Hauptleute des Heeres beisammen ; da sprach er : Ich habe dir etwas zu sagen , Hauptmann ! Als aber Jehu fragte : Wem von uns allen ? antwortete er : Dir , Hauptmann !
Ferner einen Bock zum Sündopfer , außer dem regelmäßigen Brandopfer nebst dem zugehörigen Speisopfer und Trankopfer .

Denn wer ist Gott außer Jahwe , und wer ein Hort außer unserem Gott ?

Und er that , was Jahwe mißfiel , und ahmte die Greuel der Völker nach , die Jahwe vor den Israeliten ausgetrieben hatte .
Abisua , Naahman , Ahoah ,
Des Frommen Lippen weiden viele , aber die Narren sterben an Unverstand .
Und ich habe mit ihnen sogar auch ein Abkommen getroffen , daß ich ihnen das Land Kanaan , das Land , in dem sie als Fremdlinge weilten , zu eigen geben wolle .
Seine Schwester Hammolecheth aber gebar Ishod , Abieser und Mahela .
Darnach besserte Binnui , der Sohn Henadads , eine zweite Strecke aus , vom Hause Asarjas bis zum Winkel und bis zur Ecke .
Höre , Jahwe , laut rufe ich ! So sei mir denn gnädig und antworte mir !
Die Tochter des Pharao erwiderte : Ja , geh ! Da ging das Mädchen hin und rief die Mutter des Knäbleins herbei .
da sprach Mose zu Hobab , dem Sohne Reguels , dem Midianiter , dem SchwiegerVater Moses : Wir brechen jetzt auf nach der Stätte , von der Jahwe verheißen hat : ich will sie euch verleihen ; ziehe mit uns , so wollen wir dich reichlich bedenken , denn Jahwe hat den Israeliten reiches Gut verheißen !
Wer sein Ohr vor dem Schreien des Geringen verstopft , der wird , wenn er ruft , auch kein Gehör finden .
Mache dich auf , uns zu helfen , und erlöse uns um deiner Gnade willen !
Als aber die Widersacher Judas und Benjamins hörten , daß die aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten Jahwe , dem Gott Israels , einen Tempel bauten ,
Und Milkom muß in Gefangenschaft wandern , seine Priester und Oberen miteinander , spricht Jahwe .
Dürre und Hitze raffen die Schneewasser hinweg , die Unterwelt die , so gesündigt haben .
Und so ward Esther zum König Ahasveros in seinen königlichen Palast geholt , im zehnten Monate - das ist der Monat Thebet - , im siebenten Jahre seiner Regierung .
So gab ich ihnen denn Satzungen , die nicht ersprießlich waren , und Rechte , durch die sie nicht ihr Leben erhalten konnten .
Nun hielt sich David in der Wüste auf Berghöhen auf und er hielt sich auf dem Gebirge in der Wüste Siph auf , und Saul suchte ihn die ganze Zeit ; aber Gott gab ihn nicht in seine Gewalt .
Du aber hole dir Weizen und Gerste und Bohnen und Linsen und Hirse und Spelt , thue sie in ein Gefäß und bereite dir Brot daraus ; die ganze Zeit hindurch , während welcher du auf deiner Seite liegst , sollst du das essen .
Nachher , vierzehn Jahre später , gieng ich wiederum hinauf nach Jerusalem mit Barnabas , wobei ich auch Titus mitnahm .
Man wird ihn dem Schwerte preisgeben ; der Schakale Beute werden sie .
Wenn ein Frommer von seiner Frömmigkeit abläßt und Frevel verübt , so muß er sterben deswegen ; wegen seines Frevels , den er verübt hat , muß er sterben .
Ihr sollt nicht mehr , wie bisher , dem Volk Häckerling liefern zur Verfertigung der Backsteine , sondern sie selbst sollen hingehen und sich Häckerling suchen .
Entziehet euch einander nicht , es sei denn nach Uebereinkunft auf einige Zeit , um ohne Störung dem Gebet zu leben , und dann wieder zusammen zu gehen , damit euch der Satan nicht versuche , eurer Unenthaltsamkeit wegen .
Es sprach der Thor in seinem Herzen : Es ist kein Gott ! Verderbt handelten , abscheulich frevelten sie ; da war keiner , der Gutes that .
Hast du mich nicht hingegossen wie Milch und wie Käse mich gerinnen lassen ?
und es sprach der Prophet Jeremia : So sei es ! Jahwe thue also ! Jahwe lasse deine Worte , die du geweissagt hast , in Erfüllung gehen , indem er die Geräte des Tempels Jahwes und die sämtlichen Gefangenen aus Babel an diesen Ort zurückbringt .
vielleicht hören die vom Hause Juda auf all' das Unheil , das ich gesonnen bin , ihnen anzuthun , daß sie sich ein jeder von seinem bösen Wege bekehren , so will ich ihnen ihre Verschuldung und Sünde vergeben .
und sprachen zu Mose : Das Volk bringt viel mehr , als zur Anfertigung der Arbeiten , deren Ausführung Jahwe befohlen hat , erforderlich ist !
und sprachen : Wir danken dir , Herr , Gott , Allbeherrscher , der da ist und der da war , daß du die große Gewalt ergriffen und die Herrschaft genommen hast .
Wer hat ins Wolkendunkel Weisheit gelegt oder wer verlieh dem Luftgebilde Verstand ?
Sogar beim Lachen kann das Herz Kummer fühlen , und der Freude Ende ist Gram .
Und es wurde Abend und wurde Morgen , der dritte Tag .
Wer seinen Mund und seine Zunge bewahrt , der bewahrt sein Leben vor Gefahren .
Dies ist das Gebiet , das noch übrig geblieben ist : Sämtliche Bezirke der Philister und das ganze Gesur .

Sie aber steigerten sich in der Behauptung , daß er das Volk aufwiegle mit seinem Lehren durch ganz Judäa vom Anfang in Galiläa an bis hieher .

Und ihr sollt außerhalb der Stadt auf der Ostseite zweitausend Ellen abmessen , ebenso auf der Südseite zweitausend Ellen , auf der Westseite zweitausend Ellen und auf der Nordseite zweitausend Ellen , während die Stadt in die Mitte zu liegen kommt . Das soll ihnen als Weidetrift bei den Städten zufallen .
Schlägt mich ein Gerechter in Liebe und züchtigt mich , so soll sich mein Haupt der Salbe für das Haupt nicht weigern ; wenn nochmals , so wendet sich mein Gebet wider ihre Bosheiten .
Und sie sollen sich ferner nicht mehr an ihren Götzen und an ihren Scheusalen und durch alle ihre Treuebrüche verunreinigen , und ich weill sie eretten aus allen ihren Abtrünnigkeiten , durch die sie sich vergangen haben , und will sie reinigen , daß sie wieder mein Volk werden , und ich will ihr Gott sein !
Und niemand vermochte es , weder im Himmel , noch auf der Erde , noch unter der Erde , das Buch zu öffnen noch hineinzusehen .
Da dachten die Benjaminiten : Sie erliegen uns wie das erste Mal . Die Israeliten hingegen hatten verabredet : Wir wollen fliehen , daß wir sie von der Stadt weglocken nach den Straßen hin .
Und die Ausfuhr der Rosse Salomos erfolgte aus Ägypten , und zwar pflegten die königlichen Händler einen Zug zu holen gegen Bezahlung ,
Und er hielt in seiner rechten Hand sieben Sterne , und aus seinem Munde gieng ein scharfes zweischneidiges Schwert , und sein Angesicht war , wie die Sonne leuchtet in ihrer Kraft .
Edoms Bäche werden sich in Pech verwandeln , und sein Erdreich in Schwefel , daß sein Land zu brennendem Peche wird .
Wie er heute gethan hat , so hat Jahwe weiter zu tun geboten , um euch Sühne zu schaffen .
Und ich gebe ihnen ewiges Leben , und sie werden nimmermehr umkommen in Ewigkeit , und niemand wird sie aus meiner Hand rauben .
Die Söhne Assers : Jimna , Jisva , Jisvi , Bria , dazu ihre Schwester Serah , und die Söhne Brias waren Heber und Malkiel .


Denn Tag und Nacht lastete deine Hand auf mir ; mein Lebenssaft verwandelte sich durch Sommergluten . Sela .
Was aber sonst noch von Sallum zu sagen ist und die Verschwörung , die er anzettelte , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Denn er spricht : Sind meine Beamten nicht allesamt Könige ?
da sie sie aber nicht fanden , schleiften sie den Jason und etliche Brüder zu den Stadtvorstehern , und schrien : die Leute , welche das Reich aufwiegeln , sind jetzt auch hier ,
nein . meine Lippen reden kein Unrecht , und meine Zunge sinnt nicht auf Betrug !

Und wie der Drache sah , daß er auf die Erde geworfen ward , verfolgte er das Weib , das den Knaben geboren hatte .
Du aber lege dich auf deine Seite und nimm die Verschuldung des Hauses Israel auf dich ; die Zahl der Tage , die du auf ihr liegst , sollst du ihre Verschuldung tragen .
Und was noch übrig ist von dem Öl in der Hand des Priesters , das thue er auf das Haupt dessen , der sich reinigen läßt , damit ihm so der Priester Sühne schaffe vor Jahwe .
Decke meine Augen auf , damit ich erschaue Wunder aus deinem Gesetz .

Das Auge darf nicht zur Hand sagen : ich bedarf dein nicht , oder der Kopf zu den Füßen : ich bedarf euer nicht .
Auch dürft ihr nicht zur Thüre des Offenbarungszeltes hinausgehen , damit ihr nicht sterbt ; denn das Salböl Jahwes ist auf euch ! Sie aber thaten nach Moses Geheiß .
Von seines Mundes Frucht genießt einer Gutes ; aber der Treulosen Verlangen ist Gewaltthat .
Wenn dich künftig dein Sohn fragt : Was haben diese Verordnungen , Satzungen und Rechte zu bedeuten , die Jahwe , unser Gott , euch befohlen hat ?
Wenn aber der Mann keine Lust hat , seine Schwägerin zu heiraten , so soll seine Schwägerin hin zum Thore zu den Vornehmsten gehen und sprechen : Mein Schwager weigert sich , den Namen seines Bruders in Israel aufrecht zu erhalten ; er will mir die Schwagerpflicht nicht leisten .
Sie schrieen und Jahwe hörte und rettete sie aus allen ihren Nöten .
Und ihr werdet gehaßt sein von allen um meines Namens willen . Der aber ausharrt bis an's Ende , der wird gerettet werden .
das einundzwanzigste auf Jachin , das zweiundzwanzigste auf Gamul ,
Des Menschen Hochmut wird ihn erniedrigen , aber der Demütige wird Ehre erlangen .
Und er entließ die Massen , bestieg das Schiff und gieng in das Gebiet von Magadan .
Er behütet alle seine Gebeine , daß ihrer keines zerbrochen wird .
Hierauf ließ Joab in die Posaune stoßen ; da machte alles Volk halt , gab die Verfolgung Israels auf und stellte den Kampf ein .
Mit Absalom gingen zweihundert Männer aus Jerusalem weg , die geladen waren und arglos hingingen , ohne daß sie das Geringste wußten .
Und es fällten sie Fremde , grausamste Völker , und warfen sie hin . Auf die Berge und in alle Thäler fielen ihre Zweige , und ihre Äste lagen zerbrochen in allen Bachthälern des Landes , und alle Völker der Erde zogen fort aus ihrem Schatten und ließen sie liegen .
Jetzt aber verschmachten wir , denn es ist gar nichts da ; wir bekommen nichts zu sehen , als das Manna .
Und in Bezug auf alles , was ich euch befohlen habe , nehmt euch wohl in acht ! Den Namen anderer Götter erwähnet nicht ; er soll dir nicht über die Lippen kommen !

Und als die sieben Donner geredet , wollte ich schreiben , und ich hörte eine Stimme vom Himmel sagen : versiegle , was die sieben Donner geredet , und schreibe es nicht .
wie ihr es gelernt habt von Epaphras , unserem geliebten Mitknecht , der da ist ein treuer Diener des Christus für euch ,
und er wird Israel erlösen von allen seinen Verschuldungen .
Und was deine Geburt betrifft : an dem Tage , an dem du geboren wurdest , wurde weder deine Nabelschnur abgeschnitten , noch wurdest du mit Wasser abgewaschen , noch mit Salz abgerieben und in Windeln gewickelt .
Nach den zwei Tagen aber zog er von da weg nach Galiläa .
Die Iraeliten aber sprachen zu Mose : Fürwahr , wir kommen um , wir sind verloren , wir sind alle verloren !
Wie kannst du deinem Bruder sagen : Bruder , laß mich den Splitter in deinem Auge herausnehmen , während du selbst den Balken in deinem Auge nicht siehst ? Heuchler , nimm zuerst den Balken aus deinem Auge , und dann magst du sehen den Splitter im Auge deines Bruders herauszunehmen .
Er soll aber vor Eleasar , den Priester , treten , damit dieser das Urim-Orakel für ihn vor Jahwe befrage ; nach seiner Anweisung sollen sie aus- und einziehen , er samt allen Israeliten und die ganze Gemeinde .
Da aßen sie und wurden gründlich satt , und er befriedigte ihr Gelüst .
Da sah ich denn wahrhaftig : Ihr hattet euch gegen Jahwe , euren Gott , versündigt , hattet euch ein gegossenes Kalb verfertigt und wart so gar schnell von dem Weg abgewichen , den Jahwe euch vorgeschrieben hatte .
Da sagten sie zu ihm : wer bist du ? daß wir doch Antwort bringen denen , die uns geschickt haben . Was sagst du von dir ?

" Ich habe David , meinen Knecht , gefunden , mit meinem heiligen Öl ihn gesalbt ,

Im zwölften Jahre Ahas' , des Königs von Juda , ward Hosea , der Sohn Elas , zu Samaria König über Israel und regierte neun Jahre .
Du hast , o Jahwe , meine Unterdrückung gesehn , hilf mir zu meinem Recht !
des Bundes , den er mit Abraham geschlossen , und seines Schwurs an Isaak .
Fünf aber von ihnen waren thöricht und fünf waren klug .

Aber David und das ganze Haus Israel tanzten vor Jahwe her mit aller Macht und unter Gesängen , mit Zithern , Harfen , Pauken , Schellen und Cymbeln .
und sprich zu den Ammonitern : Hört das Wort des Herrn Jahwe ! So spricht der Herr Jahwe : Weil du Ha ! riefest über mein Heiligtum , daß es entweiht ward , und über das Land Israel , daß es verwüstet ward , und über das Haus Juda , daß sie in die Verbannung gingen ,

Und großer Hagel wie Pfundstücke fiel herab vom Himmel auf die Menschen ; und die Menschen lästerten Gott über die Plage des Hagels , denn gar groß ist die Plage desselben .
Über diese Frage Esbaals erzürnte sich Abner heftig und er rief : Bin ich denn ein judäischer Hundskopf ? Heute übe ich Liebesdienste an dem Hause deines Vaters Saul gegenüber seinen eigenen Angehörigen und Freunden und habe dich nicht in Davids Hände geraten lassen - und heute machst du mir Vorwürfe um eines Weibes willen !
Ich werde den Riegel von Damaskus zerbrechen und die Bewohner ausrotten aus dem Frevelthal und den Szepterträger aus dem Lusthause , und das Volk der Aramäer soll nach Kir in die Verbannung gehen , spricht Jahwe .
Ströme Wassers thränt mein Auge über das Verderben der Tochter meines Volks .
Und er that , was Jahwe mißfiel , gleichwie sein Vater Manasse gethan hatte ,
Du wendest mir ein : was schuldigt er dann noch ? Wer kann dann seinem Willen widerstehen ?
Die Amalekiter aber und die Kanaaniter wohnen in der Niederung . Morgen wendet euch und zieht in die Steppe in der Richtung nach dem Schilfmeere zu .
Du brauchst dich nicht zu fürchten vor dem Grauen der Nacht , noch vor dem Pfeil , der am Tage fliegt ,
Als aber dies geschehen , kamen auch die andern Kranken von der Insel herbei und ließen sich heilen .
sondern mit kostbarem Blute als von einem tadellosen unbefleckten Lamme ,
Wird doch der Name Gottes um euretwillen unter den Heiden gelästert , wie geschrieben steht .
begab er sich hinab zum Palaste des Königs in das Gemach des Staatsschreibers ; dort waren gerade alle obersten Beamten bei einander : der Staatsschreiber Elisama , Delaja , der Sohn Semajas , Elnathan , der Sohn Achbors , Gemarja , der Sohn Saphans , und Zedekia , der Sohn Hananjas , mit allen anderen Oberen .
ehe noch der silberne Strick zerreißt , und die goldene Schale zerbricht , und der Eimer am Born zertrümmert , und das Rad am Brunnen zerbrochen wird ,
Vielmehr möchte ich bei meinen Vorfahren liegen ; darum sollst du mich wegbringen aus Ägypten und mich in ihrem Grabe beisetzen . Da antwortete er : Ich werde thun , wie du wünschest .
wie trefflich den Unverständigen beraten und Weisheit in Fülle geoffenbart !
Der Hauptmann aber wollte den Paulus retten , und verhinderte sie an ihrem Vorhaben ; er hieß die , welche schwimmen konnten , zuerst sich ins Wasser stürzen und das Land gewinnen ,
wenn ich Gnade gefunden habe in den Augen des Königs , und wenn es dem Könige gefällt , meine Bitte zu gewähren und mein Begehren zu erfüllen , so möge der König samt Haman zu dem Gastmahle kommen , das ich für sie bereiten werde ; morgen will ich dann nach dem Wunsche des Königs thun .
Es strömte aber auch die Menge von den Städten der Umgegend Jersualems zusammen , udn sie brachten Kranke und solche , die von unreinen Geistern belästigt waren , die wurden alle geheilt .
Da fällt dann die Wand ein . Wird man da nicht zu euch sagen : Wo ist nun die Tünche , mit der ihr tünchtet ?

falls du nur wirklich der Stimme Jahwes , deines Gottes , gehorchst , indem du auf die Befolgung aller dieser Gebote , die ich dir heute gebe , achtest .


Er sprach : Jahwe ist mein Fels in meiner Drangsal und der mir Rettung schafft .
Der König antwortete und sprach zu den Chaldäern : Mein Entschluß sei euch hiermit kund : Wenn ihr mir nicht den Traum und seine Deutung zu sagen wißt , werdet ihr in Stücke zerhauen , und werden eure Häuser in Misthaufen verwandelt .
Hierauf kommt er zu den Jüngern und sagt zu ihnen : ihr schlafet fort und ruhet ? Siehe , die Stunde ist da und der Sohn des Menschen wird in Sünder-Hände ausgeliefert .
Auch sollt ihr nichts davon bis zum Morgen übrig lassen ; was davon bis zum Morgen übrig bleibt , sollt ihr verbrennen .
Dann stellte er die Stäbe , die er geschält hatte , in die Tränkrinnen , in die Wasserrinnen , wohin die Schafe zur Tränke kamen , gerade vor die Schafe hin . Und sie begatteten sich , wenn sie zur Tränke kamen .
So soll denn ihr Blut für immer zurückfallen auf das Haupt Joabs und seiner Nachkommen ; David aber und seinen Nachkommen , seinem Hause und seinem Throne müsse immerdar Heil von Jahwe widerfahren !
Und er sprach zu ihnen : was seid ihr bestürzt und warum steigen Zweifel auf in eurem Herzen ?
So will ich denn Samaria zu einem Steinhaufen auf dem Felde machen , zu Pflanzstätten für Weinberge , und will seine Steine ins Thal hinabstürzen und seinen Grund bloßlegen .
Das waren Aaron und Mose , denen Jahwe befahl : Führt die Scharen der Israeliten aus Ägypten hinweg !
außer dem Neumond-Brandopfer und dem zugehörigen Speisopfer , sowie außer dem regelmäßigen Brandopfer und dem zugehörigen Speisopfer und den Trankopfern , die ihnen beizugeben sind , wie es sich gebührt - zum lieblichen Geruch , als ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer .
Meine Lippen sollen Lobpreis ausströmen , denn du lehrst mich deine Satzungen .
Denn nicht uns selbst verkünden wir , sondern Christus Jesus als Herrn , uns aber als eure Knechte um Jesus willen .
David schickte hin und erkundigte sich nach dem Weibe . Man sagte ihm : Das ist ja Bathseba , die Tochter Eliams , das Weib des Hethiters Uria .

Das ist also der notwendige Weg der Reinigung für die Abbilder der Dinge in den Himmeln , aber für das himmlische Selbst muß es höhere Opfer geben als diese .
Die übrigen Toten kamen nicht zum Leben bis zum Ende der tausend Jahre . Das ist die erste Auferstehung .
so soll Jonathans Name nicht hinweggerissen werden vom Hause Davids , und möge Jahwe Rache üben an den Feinden Davids !
Grüßt einander mit dem Kuß der Liebe . Friede euch allen , die in Christus sind .
Laß mich einsichtig werden , damit ich dein Gesetz beachte und von ganzem Herzen halte .
Josua aber zerriß seine Kleider , warf sich vor der Lade Jahwes auf sein Angesicht zu Boden und lag da bis zum Abend , er und die Vornehmsten der Israeliten , und sie streuten Erde auf ihr Haupt .
Zuerst aber muß er viel leiden und verworfen werden von diesem Geschlechte .
Und im zweiten Monat , am siebenundzwanzigsten Tage des Monats , war die Erde ganz trocken .
das Land nicht zu sehen bekommen , das ich ihren Vätern zugeschworen habe ; ja von allen denen , die mich verhöhnt haben , soll es keiner zu sehen bekommen .
Da es aber der Jüngling hörte , gieng er bekümmert davon ; denn er war sehr begütert .
Ich preise dich dafür , daß ich erstaunenswürdig ausgezeichnet bin : wunderbar sind deine Werke , und meine Seele erkennt das wohl .
Sie tut ihm liebes und kein Leid ihr ganzes Leben lang .
O mein Volk ! Seine Zwingherren sind Buben , und Weiber beherrschen es ! O mein Volk ! Deine Leiter sind Verführer und haben den Weg , den du wandeln sollst , zerstört .
Und Jahwe bestimmte ein Zeichen für Kain , damit ihn nicht erschlüge , wer ihn irgend träfe . Da zog Kain hinweg vom Angesicht Jahwes und nahm seinen Aufenthalt im Lande Nod östlich von Eden .
Und das Wort Gottes breitete sich aus , und die Zahl der Jünger in Jerusalem vermehrte sich stark , und eine große Menge von Priestern unterwarf sich dem Glauben .
Und er stellte daselbst einen Altar auf und nannte ihn El , Gott Israels .
Bis zu dieser Stunde dürfen wir hungern und dürsten , in Blöße wandern und Schläge hinnehmen , ohne Heimat ,
Sodann sprachen sie also zu ihnen : Welches sind die Namen der Männer , die diesen Bau ausführen ?
so wahr ich Jahwe , dein Gott , bin , der das Meer aufwühlt , daß seine Wogen brausen : Jahwe der Heerscharen ist sein Name !
Merke auf mein lautes Schreien , mein König und mein Gott , denn zu dir bete ich .
Er räucherte im Thale Ben-Hinnom , ließ seine Söhne durchs Feuer gehen und ahmte so die Greuel der Völker nach , welche Jahwe vor den Israeliten ausgetrieben hatte .
Aber die Kunde von ihm verbreitete sich nur noch mehr , und es kamen große Massen zusammen , zu hören und sich heilen zu lassen von ihren Krankheiten .
So möge nun die Furcht vor Jahwe auf euch ruhn ! Habt bei eurem Thun wohl acht - denn bei Jahwe , unserem Gott , giebt es kein Unrecht , noch Parteilichkeit , noch Annehmen von Bestechung !
das habe ich auch gethan in Jerusalem , und habe viele von den Heiligen in Gefängnishaft gebracht , indem ich mir die Vollmacht von den Hohenpriestern verschaffte , und wenn sie hingerichtet wurden , habe ich meine Stimme dazugegeben ;
Und Jesus sagte zu ihnen : die Söhne dieser Welt freien und lassen sich freien .
Er aber sagte zu ihm : du sollst lieben den Herrn deinen Gott mit deinem ganzen Herzen und mit deiner ganzen Seele und mit deinem ganzen Denken .
Tönende Instrumente , wie die Flöte , die Zither , wenn sie nicht ihre Töne deutlich unterscheiden lassen , wie soll man doch das Spiel der Flöte oder der Zither verstehen ?
Er vereitelt die Pläne der Listigen , daß ihre Hände nichts Beständiges schaffen .
Antwortete Pilatus : bin ich denn ein Jude ? Dein Volk und die Hohenpriester haben dich mir ausgeliefert : was hast du gethan ?
Und Samuel sprach zum ganzen Israel : Ich habe nun in allem , was ihr mir vorgetragen habt , eurem Verlangen nachgegeben und habe einen König über euch gesetzt .
Doch auch er war weise und führte Unglück herbei und er macht seine Worte nicht rückgängig . Und so wird er sich aufmachen gegen die Rotte der Bösewichter und gegen die Hilfleistung der Übelthäter .
und der Priester des Zeus vor der Stadt brachte Stiere und Kränze zur Vorhalle , und schickte sich samt den Massen an zu opfern .
Aber nicht euch liegt es ob , bei diesem Anlaß zu kämpfen ; nehmt nur Aufstellung dort , so werdet ihr die Errettung sehen , die Jahwe euch , ihr Judäer und Jerusalemiten , widerfahren läßt . Fürchtet euch nicht und erschrecket nicht ! Zieht ihnen morgen entgegen , und Jahwe wird mit euch sein !
Meinem Sohne Salomo aber schenke ein williges Herz , daß er deine Gebote , Zeugnisse und Satzungen beobachte und das alles ausführe und den Gottespalast baue , den ich vorbereitet habe !
Als Samla gestorben war , wurde Saul aus Rehoboth am Euphratstrom König an seiner Statt .
Hände haben sie und tasten nicht , Füße haben sie und gehen nicht ; sie sprechen nicht mit ihrer Kehle .
Ihr Thoren , hat nicht derselbe , der das Auswendige , auch das Inwendige gemacht ?
Und wenn sich ein Fremder bei euch aufhält und Jahwe Passah feiert , soll er so verfahren , wie es die Satzungen und Ordnungen des Passah fordern . Einerlei Satzung soll für euch gelten , sowohl für den Fremden , wie für den Landeseingebornen .
und er redete freundlich mit ihm und wies ihm seinen Sitz an über den anderen Königen , die bei ihm in Babel waren .
" Ich nenne Rahab und Babel meine Bekenner , ja Philistäa und Tyrus samt Kusch : dieser ist dort geboren ! "
Sodann trat Balak auf , der Sohn Zippors , der König von Moab , und kämpfte gegen Israel . Und er sandte hin und ließ Bileam , den Sohn Beors , rufen , damit er euch verwünsche .
wenn wir nicht sehen auf das Sichtbare , sondern auf das Unsichtbare ; denn das Sichtbare ist zeitlich , das Unsichtbare ist ewig .
Das Volk des Landes übt Gewaltthat und erbeutet Raub , die geringen und Armen mißhandeln sie und den Fremdling vergewaltigen sie ohne alles Recht .
Wehe aber den Schwangeren und den Säugenden in jenen Tagen .
Das sind die Namen der Männer , die Mose aussandte , um das Land auszukundschaften . Hosea aber , den Sohn Nuns , nannte Mose Josua .
Sobald die Windsbraut daherfährt , ist's mit dem Gottlosen vorbei , aber der Fromme steht auf dauerndem Grund .
Und die Söhne Heleas waren : Zereth , Jizhar und Ethnan .

Dies sind die Geschlechter der Söhne Assers , so viele ihrer gemustert wurden : 53400 .
Und so hielten die Israeliten , die zugegen waren , zu jener Zeit das Passah , dazu das Fest der ungesäuerten Brote sieben Tage lang .
Von Thappuah aus läuft die Grenze westwärts zum Bache Kana und endigt am Meere . Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Ephraimiten .
Und die Stadt ist viereckig angelegt , und ihre Länge so große wie die Breite . Und er maß die Stadt mit dem Rohr auf zwölftausend Stadien . Länge , Breite und Höhe sind gleich .
Denn für den Baum zwar giebt's ein Hoffen : wird er abgehauen , so treibt er neue Sprossen , und sein Schößling bleibt nicht aus .

Und sie verließen ihn und flohen alle davon ;
und groß und klein sollen in diesem Lande sterben , ohne daß man sie begräbt , noch ihnen die Totenklage hält , noch auch ihretwegen sich Einritzungen macht oder eine Glatze schert .

Hierauf legte er sich nieder unter einem Ginsterstrauch und schlief ein . Da mit einem Male rührte ihn ein Engel an und sprach zu ihm : Stehe auf und iß !
Sodann fertigten sie zwei goldene Ringe an und befestigten sie an den beiden Schulterstücken des Schulterkleids ganz unten an seiner Vorderseite , da , wo es mit den Schulterstücken zusammenhängt , oberhalb der Binde des Schulterkleids .
Er sandte Finsternis und machte es finster , aber sie achteten nicht auf sein Wort .
Als Schuldiger muß mein Feind erscheinen , und mein Widersacher als der Ungerechte .
Viele Nationen aber sollen an dieser Stadt vorüberziehen und einer zum andern sprechen : Warum ist Jahwe so mit dieser großen Stadt verfahren ?
Nehmt euch aber wohl vor dem Geweihten in acht , daß ihr euch nicht gelüsten laßt , euch von dem Geweihten etwas anzueignen ; ihr würdet dadurch das israelitische Lager unter den Bann bringen und es ins Unglück stürzen .
Aber der Schutz des Pharao wird euch zur Enttäuschung und die Zuflucht im Schatten Ägyptens zur Schmach gereichen .
Die Diener des Königs von Aram aber sprachen zu diesem : Ein Berggott ist ihr Gott - darum haben sie uns überwunden ! Aber könnten wir nur in der Ebene mit ihnen kämpfen , so wollten wir sie gewiß überwinden !
Als nun Jerobeam und das ganze Volk am dritten Tage zu Rehabeam kam , nach dem Befehle des Königs : Kommt am dritten Tage wieder zu mir !
Frühmorgens aber , als die Sonne über dem Wasser aufstrahlte , erschien den Moabitern drüben das Wasser rot wie Blut .
Niemand ist heilig , wie Jahwe , denn keiner ist außer dir ; es ist kein Fels gleich unserm Gott !
Und sie aßen an dem auf das Passah folgenden Tage ungesäuerte Brote und geröstetes Getreide von dem Ertrage des Landes , an eben diesem Tage .
Groß ist Jahwe und hoch zu preisen in der Stadt unseres Gottes , auf seinem heiligen Berge .
Nun verfolgte Asahel Abner und stürmte hinter Abner her , ohne rechts oder links abzubiegen .
Simson erwiderte ihr : Wenn man mich mit sieben frischen Schnüren bände , die nicht ausgetrocknet sind , würde ich schwach und wäre wie ein anderer Mensch .
Sodann brachen sie von Elim auf , und es gelangte die ganze Gemeinde der Israeliten in die Wüste Sin , die zwischen Elim und dem Sinai liegt , am fünfzehnten Tage des zweiten Monats nach ihrem Auszug aus Ägypten .
Es erwiderten die Juden und sagten zu ihm : was für ein Zeichen weisest du uns dafür , daß du dieses thust ?
Da würde ein Redlicher mit ihm rechten , und für immer machte ich mich von meinem Richter frei !
Hierauf zog Abram immer weiter und weiter nach dem Südland zu .
Und der König Salomo ließ zweihundert große Schilde von geschlagenem Gold anfertigen ; sechshundert Sekel Goldes verwendete er auf jeden Schild ;
Da verließ Esra den Platz vor dem Tempel Gottes und begab sich in die Zelle Johanans , des Sohnes Eljasibs . Dort übernachtete er , ohne Speise zu genießen oder Wasser zu trinken ; denn er war in Bekümmernis über die Versündigung der Weggeführten .
Da segnete Gott Noah und seine Söhne und sprach zu ihnen : Seid fruchtbar und mehrt euch und bevölkert die Erde !
Da ging Noah heraus und seine Söhne und sein Weib und die Weiber seiner Söhne mit ihm .
ihn hat Gott auferweckt , indem er die Wehen des Todes brach , wie es denn nicht möglich war , daß er von demselben behalten würde .
und vor Statthalter und Fürsten werdet ihr um meinetwillen geführt werden , zum Zeugnis für sie und die Völker .
Als nun Aaron und alle Israeliten an Mose wahrnahmen , daß die Haut seines Antlitzes glänzte , fürchteten sie sich , ihm nahe zu kommen .
Sagt zu ihm Simon Petrus : Herr , wo gehst du hin ? Antwortete ihm Jesus : wo ich hingehe , kannst du mir jetzt nicht folgen ; du wirst aber später folgen .
Denn wir wissen , daß Christus , nachdem er aufgeweckt ist von den Toten , nicht mehr stirbt ; der Tod hat keine Macht mehr über ihn .
Und Jahwe erhob Rezin über sie und stachelte fort und fort ihre Feinde auf ,
Mein Wille ist nun : die Männer sollen beten aller Orten , heilige Hände aufhebend , frei von Zorn und Widerspruch .
Eine rinnende Dachtraufe zur Zeit des Regenwetters und ein zänkisches Weib , die gleichen sich :
Da kamen Hiskia und die Obersten herbei , besichtigten die Haufen und priesen Jahwe und sein Volk Israel .
Es segne uns Gott , und alle Enden der Erde sollen ihn fürchten !
Denn graute mir vor etwas , so traf es mich , und wovor ich schauderte , das ward mir zu Teil .
und er rief : Merkt auf , all' ihr Judäer und ihr Bewohner Jerusalems , und du , o König Josaphat ! So spricht Jahwe zu euch : Ihr braucht euch nicht zu fürchten , noch zu erschrecken vor diesem gewaltigen Haufen , denn nicht euch liegt der Kampf ob , sondern Gotte !
So zogen die Leute ins Feld , Israel entgegen . Im Walde von Mahanaim kam es zur Schlacht .
Sie tranken den Wein und priesen dabei die goldenen , silbernen , ehernen , eisernen , hölzernen und steinernen Götter .
Und sie werden verwüstet sein inmitten verwüsteter Länder , und seine Städte werden inmitten verödeter Städte da liegen .
Und etliche der Dabeistehenden , da sie es hörten , sagten : siehe , er ruft den Elias .
Das Haus selbst aber soll man inwendig ringsum abkratzen und den abgekratzten Lehm draußen vor der Stadt an einen unreinen Ort schütten .
Ja , deine Zeugnisse sind mein Ergötzen , deine Befehle sind meine Berater .

Und doch befragen sie mich Tag für Tag und tragen nach der Kenntnis meiner Wege Verlangen ! Wie ein Volk , das Gerechtigkeit geübt hat und von dem Rechte seines Gottes nicht abgewichen ist , fordern sie gerechte Gerichte von mir : nach dem Erscheinen Gottes verlangen sie .
Wisset ihr nicht , daß die in der Rennbahnlaufen , wohl alle laufen , aber Einer bekommt den Preis ? So laufet nun um ihn zu erlangen .
Da ging der König David hinein , setzte sich vor Jahwe nieder und rief : Wer bin ich , Jahwe , o Gott , und was ist mein Haus , daß du mich bis hierher gebracht hast ?

Sehet doch diese göttliche Betrübnis , die ihr erlebt habt : wie hat sie euch zum Ernste getrieben , ja zur Verteidigung , zur Entrüstung , zum Schrecken , zur Sehnsucht , zum Eifer , zur Vergeltung . Alles habt ihr gethan , euch rein in der Sache zu beweisen .
eingewurzelt und euch aufbauend in ihm und befestigend durch den Glauben , wie ihr gelehrt seid , überströmend von Dank .
Auch wider Hamath , das daran grenzt , wider Tyrus und Sidon ; waren sie doch so sehr weise !
So sprach Jahwe zu mir : Gehe hin und kaufe dir einen linnenen Gürtel und lege ihn um deine Hüften , aber in Wasser laß ihn nicht kommen !
von Aroer an , das am Ufer des Arnonflusses liegt , und der Stadt mitten im Thale , dazu die ganze Ebene - Medeba bis Dibon - ,
Denn die Kerube hielten die Flügel ausgebreitet über den Ort der Lade , und so bedeckten die Kerube die Lade und ihre Stangen von oben her .
Als Jobab gestorben war , wurde Husam aus dem Lande der Themaniter König an seiner Statt .
den hieß er Noah , indem er sprach : Dieser wird uns aufatmen lassen von unserer Arbeit und der Mühsal unserer Hände , die uns verursacht wird von dem Boden , den Jahwe verflucht hat !
eure Verschuldungen und zugleich die Verschuldungen eurer Väter , spricht Jahwe , die auf den Bergen geräuchert und auf den Hügeln mich verunehrt haben ! - ich will ihnen zuerst ihren Lohn zumessen in ihren Busen .
Da schrieb er die zehn Worte , die er am Tage der Versammlung auf dem Berg aus dem Feuer heraus zu euch geredet hatte , in der gleichen Schrift , wie zuvor , auf die Tafeln . Sodann übergab sie mir Jahwe .
So spricht Jahwe der Heerscharen : Die Leute da sagen : Die Zeit zur Erbauung des Tempels Jahwes ist jetzt noch nicht gekommen !
da fragte der König Esther auch am zweiten Tage beim Weingelage : Was ist deine Bitte , Königin Esther , daß sie dir gewährt werde ? Und was ist dein Begehren ? Gälte es auch die Hälfte des Königreichs , so soll es erfüllt werden !
Denn so spricht der Herr Jahwe : Das Schwert des Königs von Babel wird über dich kommen .
Denn in Nichtigkeit ist diese gekommen und in Finsternis geht sie dahin , und mit Finsternis ist ihr Name bedeckt ;
Und siehe es gibt letzte welche die ersten sein werden , und erste welche die letzten sein werden .


Seine Söhne aber sollst du herantreten lassen und mit Leibröcken bekleiden ;
Und er sagte zu ihnen : wann ich euch aussandte ohne Beutel und Tasche und Schuhe , habt ihr Mangel an etwas gehabt ? Sie aber sagten : an nichts .
und die Furten besetzt seien , daß man die Sümpfe ausgebrannt habe , und die Kriegsleute bestürzt seien .
Und zwei Bretter sollst du anfertigen für die Winkel der Wohnung auf der Hinterseite . Und sie sollen doppelt sein im unteren Teil und ebenso sollen sie doppelt sein am oberen Ende für den einen Ring .
Traust du ihm zu , daß er deine Saat einbringe und auf deine Tenne sammle ?
Und es war kein Krieg bis zum fünfunddreißigsten Jahre der Regierung Asas .

Hierauf befahl er dem Aufseher über die Kleiderkammer : Gieb Gewänder heraus für alle Verehrer des Baal ! Da gab er die Gewänder für sie heraus .
Und sie stimmten an mit Lobpreis und mit Danksagung gegen Jahwe , daß er gütig ist , daß seine Gnade ewig über Israel waltet . Und das ganze Volk erhob ein lautes Jubelgeschrei , indem es Jahwe dafür pries , daß nun der Grund zum Tempel Jahwes gelegt war .
Durch Liebe und Treue wird Verschuldung gesühnt , und durch die Furcht Jahwes meidet man das Böse .
Ein Lied . Ein Psalm . Von den Korachiten .

seufzte , und sagt zu ihm : Ephata , das heißt : thue dich auf .
Schreit laut , Bewohner von Gallim , horcht auf , Laisa , antworte ihr , Anathot !
Sibbechai aus Husa , Ilai aus Ahoh ,
Sichem aber sprach zu ihrem Vater und zu ihren Brüdern : Möchte ich doch Gnade finden in euren Augen ! Was ihr auch fordern mögt , ich will es geben !
Da erstaunte der König Nebukadnezar und stand eiligst auf . Er hob an und sprach zu seinen Ministern : Haben wir denn nicht drei Männer gefesselt ins Feuer geworfen ? Sie antworteten und sprachen zum Könige : Gewiß , o König !
Als das Pinehas , der Sohn Eleasars , des Sohnes Aarons , des Priesters , gewahrte , da trat er aus der Gemeinde hervor und ergriff einen Speer .
Elihoreph und Ahija , die Söhne Sisas , waren Staats-Schreiber . Josaphat , der Sohn Ahiluds , war der kanzler .
Deine Satzungen will ich beobachten : verlaß mich nicht völlig !
Ein anderes Gleichnis sagte er zu ihnen : Das Reich der Himmel ist gleich einem Sauerteig , den eine Frau nahm und legte ihn ein in drei Sat Weizenmehl , bis es ganz durchsäuert ward .
Da brachen die im Hinterhalte plötzlich gegen Gibea vor , und der Hinterhalt zog hin und hieb sämtliche Bewohner der Stadt mit dem Schwerte nieder .
Da er noch sprach , siehe , da erschien eine Menge , und der eine von den Zwölf , mit Namen Judas , gieng ihnen voran , und näherte sich Jesus , ihn zu küssen .
Da aber die Juden widersprachen , ward ich genötigt , mich auf den Kaiser zu berufen , nicht als ob ich gegen mein Volk eine Klage hätte .
Ihr habt gehört : es ist gesagt : du sollst nicht ehebrechen .
Im siebenten Jahre Jehus ward Jehoas König und vierzig Jahre regierte er zu Jerusalem ; seine Mutter aber hieß Zibja und stammte aus Berseba .
Auf dem Gebirge aber : Samir , Jattir , Socho ,
Und er sprach zu mir : Menschensohn , iß diese Rolle und geh dann hin und rede zum Hause Israel !
Ich will die Elamiter verzagen lassen vor ihren Feinden und vor denen , die ihnen nach dem Leben trachten , und will Unheil über sie bringen , die Glut meines Zorns , ist der Spruch Jahwes , und das Schwert hinter ihnen her senden , bis ich sie aufgerieben habe .
Von den Priestern : Jedaja , Jojarib , Jachin ;
Habe doch auch ich es nicht von einem Menschen empfangen , noch durch Unterricht gelernt , sondern durch eine Offenbarung Jesus Christus' .
Wenn anders es Ein Gott ist , der gerechtsprechen wird die Beschnittenen aus Glauben und die Unbeschnittenen durch den Glauben .
Auserlesenes Silber ist des Frommen Zunge ; der Gottlosen Verstand ist wenig wert .
Und alsbald treibt ihn der Geist in die Wüste ,
Um diese Zeit aber , da Jahwe Elia im Wetter gen Himmel fahren ließ ging Elia mit Elisa aus dem Gilgal hinweg .

Da sprach sein Weib zu ihm : Hältst du noch fest an deiner Frömmigkeit ? Sage dich los von Gott und stirb !
Mein Geliebter ging hinab in seinen Garten zu den Balsambeeten , in den Gärten zu weiden und Lilien zu pflücken .
daß in der Steppe das Recht hause und die Gerechtigkeit sich im Fruchtgarten niederlasse .
Da rief er dem Gottesmanne , der aus Juda gekommen war , Folgendes zu : So spricht Jahwe : Darum daß du dich gegen den Befehl Jahwes aufgelehnt und das Gebot , das dir Jahwe , dein Gott , gab , nicht beobachtet hast ,
Befehdet die Midianiter und bringt ihnen eine Niederlage bei .

Räumt die Städte und macht Wohnung im Felsengeklüft , ihr Bewohner Moabs , daß ihr der Taube gleicht , die da nistet jenseits am Rande des Abgrunds !
Wundert euch darüber nicht ; denn es kommt eine Stunde , in welcher alle die in den Gräbern werden seine Stimme hören , und werden hervorgehen ,
Wenn ihr in diesem Lande bleiben werdet , so will ich euch aufbauen und nicht wieder einreißen und euch einpflanzen und nicht wieder ausreißen ; denn ich habe genug an dem Unheil , das ich euch angethan habe .

Abia aber verfolgte Jerobeam und gewann ihm etliche Städte ab : Bethel mit den zugehörigen Ortschaften , Jesana mit den zugehörigen Ortschaften und Ephron mit den zugehörigen Ortschaften .

Denn du hast mein Innerstes geschaffen , wobst mich im Mutterleibe .

Ihr dürft da keinerlei Arbeit verrichten ; das ist eine für alle Zeiten geltende Satzung , die ihr beobachten sollt von Geschlecht zu Geschlecht in allen euren Wohnsitzen .
Nein , Furcht vor mir braucht dich nicht zu erschrecken , und meine Hand soll dich nicht niederdrücken .
Die Flügel der Kerube hatten zusammen eine Länge von zwanzig Ellen . Der eine , fünf Ellen lange Flügel des einen Kerub berührte die Wand des Gebäudes , während der andere , gleichfalls fünf Ellen lange Flügel den Flügel des anderen Kerub berührte .
Und nicht habe ich Weisheit gelernt , daß ich den Heiligen zu erkennen wüßte .
Damals stampften der Rosse Hufe vom Jagen , dem Jagen ihrer Recken .
Abram , das ist Abraham .
Da tat Mose , wie ihm Jahwe befohlen hatte , und die Gemeinde versammelte sich vor der Thüre des Offenbarungszeltes .
Es stellte sich aber Petrus auf mit den Elf , erhob seine Stimme und sprach sie an : Ihr judäische Männer und ihr sämtliche Bewohner von Jerusalem , das soll euch kund sein , horchet auf meine Worte .
mit gutem Willen dienend als dem Herrn und nicht Menschen ,
Und das Gebäude , das der König Salomo für Jahwe errichtete , war sechzig Ellen lang , zwanzig Ellen breit und dreißig Ellen hoch .
der den Unterdrückten Recht schafft , der den Hungrigen Brot giebt . Jahwe befreit die Gefangenen ,
Die Nachkommen Bezais : 324 .
Er gab sein Volk dem Schwerte preis und entrüstete sich über sein Besitztum .
Und sie brachen auf von den Lustgräbern und lagerten sich in Hazeroth .
er aber mit Eidschwur durch den , der zu ihm sagt : der Herr hat geschworen und es wird ihn nicht gereuen : du bist Priester in Ewigkeit ) ,
Und sie fragten ihn darüber , daß die Schriftgelehrten sagen , Elias müsse zuerst kommen .
Traget einer des andern Last , und erfüllet so das Gesetz des Christus .
So sandte denn der Palasthauptmann und der Stadthauptmann samt den Vornehmen und den Vormündern folgende Botschaft an Jehu : Wir sind deine Knechte und wollen alles thun , was du uns befehlen wirst . Wir mögen niemanden zum Könige machen ; thue , was dir gut dünkt .

Gedor , Ahjo und Secher .

und gab ihnen die Anweisung : Folgendes habt ihr zu thun : ein Drittel von euch , die ihr am Sabbat antretet , sollt die Wache im königlichen Palast übernehmen ,
Und Jahwe sprach : Auch Juda will ich aus meiner Gegenwart entfernen , gleichwie ich Israel entfernt habe , und will diese Stadt verwerfen , die ich erwählt hatte , nämlich Jerusalem und den Tempel , von dem ich verheißen , mein Name solle daselbst sein !
Und ich heilige mich für sie , daß auch sie geheiligt seien in Wahrheit .
Dieses Gleichnis aber bedeutet das : der Same ist das Wort Gottes .


Darum entfernte ihn Saul von sich und machte ihn zum Obersten über Tausend ; da zog er an der Spitze der Leute aus und ein .

Habe ich dir ja doch anbefohlen : Sei fest und thatkräftig ! Sei ohne Furcht und unverzagt , denn Jahwe , dein Gott , ist mit dir bei allem , was du unternimmst .
Als man nun jene Könige zu Josua hinausgebracht hatte , rief Josua alle israelitischen Männer herbei ; sodann befahl er den Obersten der Kriegsleute , die mit ihm gezogen waren : Tretet heran und setzet diesen Königen euren Fuß auf den Hals .
Wiederum sandte er andere Knechte , mehr als das erstemal , und sie thaten ihnen ebenso .
Nach deinen Ordnungen stehen sie noch heut , denn das alles sind deine Diener .
Sie werden kein Holz mehr vom Felde herbeiholen , noch werden sie welches in den Wäldern fällen , sondern mit den Rüstungen werden sie Feuer anzünden , und werden berauben , die sie beraubten , und plündern , die sie plünderten , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
sie haben ihren Hals eingesetzt für mein Leben ; nicht ich allein danke ihnen , sondern auch alle Gemeinden der Heiden ;

Und Schriftgelehrte von den Pharisäern , da sie sahen , daß er mit den Zöllnern und Sündern esse , sagten sie zu seinen Jüngern : ißt und trinkt er denn mit den Zöllnern und Sündern ?
Ich sage es zu eurer Beschämung : soll den kein weiser Mann unter euch sein , auch nicht einer , der einem Bruder gegenüber schlichten kann ?
Ich denke , die Palme muß ich ersteigen , ihre Zweige ergreifen . Möchten doch deine Brüste den Trauben am Weinstocke gleichen , und deiner Nase Duft den Äpfeln ,
Und alle Erweise seiner Macht und Stärke und die genaue Schilderung der hohen Würde Mardachais , zu der ihn der König erhob , das alles ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Medien und Persien .
Und zwar sollen diese sich zuerst prüfen lassen , und dann , wenn sie ohne Tadel sind , in den Dienst treten .
Die Frauen des Gefolges aber , die mit ihm von Galiläa gekommen waren , schauten sich das Grab an , und wie sein Leib bestattet wurde .
Als sie nun an die Stätte gelangt waren , von der ihm Gott gesagt hatte , da errichtete Abraham den Altar und legte die Holzscheite zurecht ; alsdann band er seinen Sohn Isaak und legte ihn auf den Altar oben über die Scheite .
Denn darum ist Christus gestorben und lebendig geworden , daß er Herr sei über Tote und über Lebendige .

Und wer immer an diesem Tag irgend welche Arbeit verrichtet , einen solchen will ich hinwegraffen mitten auf seinen Volksgenossen .
Als nun Esau vierzig Jahre alt war , heiratete er Judith , die Tochter des Hethiters Beeri , und Basmath , die Tochter des Hethiters Elon .
Da brachten ihr die Fürsten der Philister sieben frische Schnüre , die nicht ausgetrocknet waren , und sie band ihn damit .
Er ließ ihn einherfahren auf den Höhen des Landes , gab ihm zu genießen die Früchte des Gefildes . Er ließ ihn Honig saugen aus Felsen und ÖI aus Kieselgestein ,
Denn jedweder vom Hause Israel und von den Fremdlingen , die unter Israel weilen , der sich von mir absondert und seine Götzen in sein Herz schließt und den Anstoß zu seiner Verschuldung vor sich hinstellt und sich zum Propheten begiebt , um mich in seiner Angelegenheit zu befragen , dem werde ich , Jahwe , mich selbst zur Antwort herbeilassen .
Am folgenden Tage nun , als die Philister kamen , die Erschlagenen zu berauben , fanden sie Saul mit seinen drei Söhnen auf dem Berge Gilboa liegend .

Denn so spricht Jahwe der Heerscharen : wie ich beschlossen habe , euch Übel zu thun , als mich eure Väter erbitterten , spricht Jahwe der Heerscharen , und mich's nicht gereuen ließ ,
und sagt zu ihnen : meine Seele ist tief betrübt bis zum Tode ; bleibt hier und wachet .
Da sagten die Hohenpriester der Juden zu Pilatus : schreibe nicht : der König der Juden , sondern : daß er gesagt hat : ich bin der Juden König .
Schämen werden sie sich müssen daß sie Greuel verübt haben ! Indes es giebt für sie kein Erröten mehr , noch wissen sie mehr , was sich schämen heißt . Darum werden sie fallen unter den Fallenden : wenn die Zeit ihrer Heimsuchung kommt , werden sie straucheln , spricht Jahwe .
Aber die Männer von Israel und Juda rafften sich auf , erhoben den Kriegsruf und verfolgten die Philister bis nach Gath hin und bis vor die Thore von Ekron , so daß die Erschlagenen der Philister noch in den Thorwegen fielen , sowohl was Gath als was Ekron anlangt .
Es suchte der Prediger , anmutige Worte zu finden und in Aufrichtkeit Niedergeschriebenes , wahrhaftige Worte .
stellte den Brandopferaltar an den Eingang der Offenbarungszelt-Wohnung und opferte darauf das Brandopfer und das Speisopfer , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Frauen in Zion haben sie geschändet , Jungfrauen in den Städten Judas .
Wenn ihr jemand die Sünden vergebt , dem sind sie vergeben ; wenn ihr jemand die Sünden behaltet , dem sind sie behalten .
Mein Lebensgeist ist zerstört , meine Tage sind erloschen , die Gräberstätte wartet mein .

Wehe aber euch , ihr Schriftgelehrte und Pharisäer , ihr Heuchler , daß ihr das Reich der Himmel zuschließet vor den Menschen ; denn ihr kommt nicht hinein , und laßt auch andere nicht hineinkommen , die hineingehen wollten .
und habe es im Judentum vielen Kameraden meines Stammes zuvorgethan , als übertriebener Eiferer , der ich war , für die Ueberlieferungen meiner Väter .
Nimm dich vor ihm in acht und gehorche ihm ; sei nicht widerspenstig gegen ihn . Denn er wird euch eure Übertretung nicht verzeihen , denn er ist eine Offenbarung meines Wesens !
Und Joseph versorgte seinen Vater und seine Brüder und die ganze Familie seines Vaters mit Brotkorn , unter Berücksichtigung der Kinderzahl .
Von uns aber , hoffe ich , sollt ihr erkennen , daß wir nicht unecht sind .

Wie ein Hund , der zu seinem Gespei zurückkehrt , so ist ein Thor , der seine Narrheit wiederholt .
Gebet , so wird euch gegeben werden . Ein gutes , gestopftes , gerütteltes überfließendes Maß wird man euch in den Schoß geben ; denn mit welchem Maß ihr messet , wird euch wieder gemessen werden .
So hat auch der Herr verordnet für die , welche das Evangelium verkündigen , daß sie vom Evangelium leben sollen .
Alles hat er schön gemacht zu seiner Zeit , auch die Ewigkeit hat er ihnen ins Herz gelegt ; nur daß der Mensch das Werk , welches Gott thut , nicht von Anfang bis zu Ende erfassen kann .
Hierauf brachten sie die Sündopferböcke herzu vor den König und die Versammlung , und sie stemmten ihre Hände auf sie .
Alle Hebeopfer von den heiligen Gaben , welche die Israeliten Jahwe als Hebe abgeben , überweise ich dir und deinen Söhnen und Töchtern als eine allezeit fällige Gebühr : ein für alle Zeiten giltiger Salzbund ist dies vor Jahwe für dich und für deine Nachkommen .
So spricht dein Herr , Jahwe , und dein Gott , der seines Volkes Sache führt : Fürwahr , ich habe aus deiner Hand genommen den Taumelbecher , den Kelch meines Grimms . Du sollst ihn fernerhin nicht mehr trinken müssen
und die vierhundert Granatäpfel für die beiden Gitter , zwei Reihen Granatäpfel für jedes Gitter ;
und nachdem sie ihn gegeißelt , werden sie ihn töten , und am dritten Tage wird er auferstehen .
Genau nach dem Modell der Wohnung und aller ihrer Geräte , das ich dir zeige , sollt ihr es errichten .
Kümmert euch um die Wohlfahrt der Stadt , in die ich euch weggeführt habe , und betet für sie zu Jahwe ; denn ihre Wohlfahrt ist eure eigene Wohlfahrt !
Als aber sein ältester Bruder Eliab hörte , wie er mit den Männern sprach , gerieth Eliab in heftigen Zorn über David und rief : Wozu bist du eigentlich hergekommen und wem hast du jene paar Schafe in der Steppe überlassen ? Ich kenne deine Frechheit und deinen boshaften Sinn : ja , um den Krieg anzusehen , bist du hergekommen !
So fanden sich die Aufseher der Israeliten in der schlimmen Lage , sagen zu müssen : Ihr bekommt von eurem täglichen Betrag an Backsteinen nichts erlassen !
Als nun Salomo den Bau des Tempels Jahwes und des königlichen Palastes und jeglichen Plan Salomos , nach dessen Ausführung er Verlangen getragen , zu Ende geführt hatte ,
Da sandte Hiskia , der König von Juda , Boten an den König von Assyrien nach Lachis und ließ ihm sagen : Ich habe mich vergangen : ziehe wieder ab von mir ; was du mir auferlegst , will ich tragen ! Da legte der König von Assyrien Hiskia , dem Könige von Juda , dreihundert Talente Silber und dreißig Talente Gold auf .
So schäme dich nicht am Zeugnis für unseren Herrn noch an mir seinem Gefangenen , sondern nehme Teil am Leiden für das Evangelium nach der Kraft Gottes ,
Hernach gingen Mose und Aaron hin und sprachen zum Pharao : So befiehlt Jahwe , der Gott Israels : Laß mein Volk ziehen , damit sie mir in der Steppe ein Fest feiern !

Sobald aber alle die , welche bei Ismael waren , Johanan , den Sohn Kareahs , nebst allen den Heeresobersten , die bei ihm waren , erblickten , freuten sie sich ,
Petrus aber antwortete ihm : deute uns das Gleichnis .



und von Silpa , der Leibmagd Leas : Gad und Asser . Das sind die Söhne Jakobs , die ihm in Mesopotamien geboren wurden .
Da legte der Sklave seine Hand unter die Lende Abrahams , seines Herrn , und schwur ihm , wie er verlangt hatte .

Denn Jahwe tröstet Zion , tröstet alle ihre Ruinen . Er macht ihre Wüste dem Wonnelande gleich und ihre Einöde dem Garten Jahwes . Wonne und Freude soll man darin antreffen , Danksagung und lauten Lobgesang .
" Heilloses haftet ihm an , und wer sich einmal gelegt hat , der steht nicht wieder auf ! "
Ein Engel des Herrn aber öffnete bei Nacht die Thüren des Gefängnisses , führte sie heraus und sprach :
Daneben besserte aus Usïel , der Sohn Harhajas , und unter ihm die Goldschmiede . Daneben besserte aus Hananja von der Zunft der Salbenhändler ; und sie pflasterten Jerusalem bis zur breiten Mauer .
Und zwar brachten sie vor Jahwe als ihre Gabe sechs überdeckte Wagen und zwölf Rinder , je einen Wagen von zwei Fürsten und je ein Rind von jedem ; die brachten sie hin vor die Wohnung .
Jahwe kennt die Gedanken der Menschen , denn sie sind ein bloßer Hauch .
Belaure nicht , Gottloser , die Wohnstatt des Frommen und verstöre seine Lagerstätte nicht .
Der Wächter spricht : Es kommt der Morgen , aber auch Nacht . Wenn ihr fragen wollt , so kommt nur wieder und fragt !
Still ward der lustige Paukenschlag , zu Ende ist der Lärm der Fröhlichen , still ward die lustige Weise der Zither .
und in En-Rimmon und in Zorea und in Jarmuth ,
darum setzen wir auch alles daran , ihm zu gefallen , draußen wie daheim ;
Wenn du den Narren im Mörser zerstießest mit dem Stämpfel wie Grütze , so ließe doch seine Narrheit nicht von ihm .
Der Prophet , dem ein Traum zu gebote steht , der mag einen Traum erzählen ; wem aber mein Wort zu gebote steht , der rede treulich mein Wort ! Was hat das Stroh mit dem Korn gemein ? - ist der Spruch Jahwes .
Da erbaute er daselbst einen Altar , rief den Namen Jahwes an und schlug daselbst sein Zelt auf . Hierauf gruben die Sklaven Isaaks dort einen Brunnen .


denn Jahwe wird ihre Sache führen und wird denen , die sie berauben , das Leben rauben .
an welchen das Wort Jahwes erging in den Tagen Josias , des Sohnes Amons , des Königs von Juda , im dreizehnten Jahre seiner Regierung ,
Wenn sie sich auf dem Gipfel des Karmel verstecken , will ich sie dort ausfindig machen und zurückholen ; und wenn sie sich auf dem Grunde des Meeres vor meinen Augen verbergen , will ich dort die Schlange entbieten , die soll sie beißen .
Ein fröhlicher Sinn schafft gute Heilung , aber ein niedergeschlagenes Gemüt dörrt das Gebein aus .
und sollst an der Tasche zwei goldene Ringe anbringen , indem du die beiden Ringe an den beiden Enden der Tasche befestigst .
Mose aber rief ihnen zu ; da wandten sie sich ihm wieder zu , sowohl Aaron , als alle Fürsten in der Gemeinde . Und Mose redete mit ihnen .
Tags darauf stand Johannes wieder da mit zwei seiner Jünger , und da Jesus daherkam ,
Die ganze Zeit hindurch , während der er sich Jahwe geweiht hat , darf er zu keiner Leiche hineingehen .
Die Gnade Jahwes aber währt von Ewigkeit zu Ewigkeit über denen , die ihn fürchten , und seine Gerechtigkeit auf Kindeskinder
Treu ist er , der euch beruft ; er wird es auch ausführen .
sie schwören falsch , sie morden und stehlen und ehebrechen ; sie brechen in die Häuser ein , und Blutschuld reiht sich an Blutschuld .
Laß jubeln und sich freuen über dich alle , die dich suchen ; mögen immerdar rufen : Groß ist Jahwe ! die nach deinem Heil verlangen .
So ist es mit uns : so lange wir unmündig waren , waren wir geknechtet unter die Elemente der Welt .

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Wehe dir , Verwüster , der selbst nicht Verwüstung erlitt ! Wehe dir Treulosem , der selbst nicht Treulosigkeit erfuhr ! Wenn du fertigt bist mit Verwüsten , sollst du verwüstet werden ; wenn du die Treulosigkeiten beendet hast , wird man dich treulos behandeln .

Die Söhne Eljoenais aber waren : Hodawja , Eljasib , Pelaja , Akkub , Johanan , Delaja , Anani , zusammen sieben .
Da antwortete die Königin Esther und sprach : Wenn ich Gnade gefunden habe in deinen Augen , o König , und wenn es dem Könige recht ist , so möge mir mein Leben geschenkt werden auf Grund meiner Bitte und das meines Volks auf Grund meines Begehrens .
Da sagte Jesus : wenn ihr den Sohn des Menschen erhöht habt , dann werdet ihr erkennen , daß ich es bin , und daß ich nichts von mir selbst thue , sondern so rede , wie mich der Vater gelehrt hat .
Denn ich habe mir Juda gespannt wie einen Bogen , habe Ephraim wie einen Köcher mit Pfeilen gefüllt und will deine Söhne , o Zion , anfeuern gegen die Söhne Javans und dich zum Schwert eines Helden machen .
Aber Jahwe war mit Joseph und machte ihm die Herzen zugeneigt und verschaffte ihm die Gunst des obersten Aufsehers über das Gefängnis .
Mardachai aber ging von dem Könige hinaus in einem königlichen Gewande , purpurblau und weiß , und mit einer großen goldenen Krone , bekleidet mit einem Mantel von Byssus und Purpur , und die Stadt Susa jauchzte und freute sich .
Und dies sind die Söhne Reguels : Nahath , Serah , Samma und Missa . Dies waren die Söhne Basmaths , des Weibes Esaus .
Wissen wir doch , daß das Gesetz geistlich ist ; ich aber bin von Fleisch , verkauft unter die Sünde ;
so viele ihrer vom Stamme Issachar gemustert wurden , beliefen sich auf 54400 .
sehet zu , daß keiner Böses mit Bösem vergelte , trachtet vielmehr allezeit Gutes zu thun unter einander und gegen alle .
Meinem Vater müßt ihr ausführlich berichten über meine hohe Würde in Ägypten und über alles , was ihr gesehen habt , und müßt eilends meinen Vater hierher bringen .
Darauf gebot der König : Holt mir ein Schwert ! Als man aber das Schwert vor den König gebracht hatte ,
Wollt ihr aber nicht darein willigen , euch beschneiden zu lassen , so nehmen wir unsere Tochter und ziehen fort !
Sein Diener Simri aber , der Oberste über die eine Hälfte der Streitwagen , zettelte eine Verschwörung wider ihn an . Und während er sich zu Thirza im Hause Arzas , des Haushofmeisters zu Thirza , trunken zechte ,
Es gab aber in allen Landen kein Brotkorn , denn die Hungersnot war überaus drückend , und Ägypten wie Kanaan waren erschöpft infolge der Hungersnot .
Wenn Ephraim redete , herrschte Schrecken ; es war Fürst in Israel . Aber es verschuldete sich durch Götzendienst und starb dahin .
Denn so spricht Jahwe der Heerscharen : nur noch eine kleine Frist währt es , so erschüttere ich den Himmel und die Erde , das Meer und das Trockene ;
Der Gott Abrahams und der Gott Nahors sei Richter zwischen uns , der Gott ihres Vaters . Jakob aber schwur bei dem , den sein Vater Isaak fürchtete .
Folgendes habt ihr zu thun : Das Drittel von euch - den Priester und Leviten - , das am Sabbat abzieht , soll als Thorhüter an den Schwellen dienen ;
Da erwiderte der Knecht Saul noch einmal und sprach : Ich habe da noch einen silbernen Viertelsekel bei mir , den magst du dem Gottesmanne geben , damit er uns sagt , welchen Weg wir einschlagen sollen .
Da sprachen die Höflinge des Königs , die ihn bedienten : Man suche für den König nach jugendlich schönen Jungfrauen ,
Sie aber lagen ihm mit lautem Rufen an , und forderten seine Kreuzigugng , und ihr Rufen drang durch .
Denn du bist meine Hoffnung , Herr Jahwe , meine Zuversicht von meiner Jugend an .
Ha ! Nach Zion rettet euch , die ihr in Babel wohnt !
Ebenso die Frauen in Sittsamkeit sich schamhaft und maßvoll schmücken , nicht mit Haargeflecht und Gold oder Perlen oder kostbaren Kleidern ,
Ich will euch bei ihm Erbarmen finden lassen , daß er sich euer erbarmt und euch auf euren Grund und Boden zurückkehren läßt .
Darum wird urplötzlich Unglück über ihn kommen , plötzlich wird er unheilbar zerschellen .
als Fürst des Stammes der Daniten Buki , der Sohn Iglis ;
so bilden wir zusammen einen Leib in Christus , als einzelne aber stehen wir zu einander wie Glieder ;
Ja , ein Hauch sind die Menschenkinder , eine Lüge die Menschen : werden sie auf die Wage gehoben , so sind sie allzumal leichter als ein Hauch !
Habt ihr das alles verstanden ? Da sagen sie zu ihm : ja .
Auch Jakob war seines Wegs gezogen ; da begegneten ihm die Engel Gottes .
Und der Pharao entbot seinetwegen Leute , daß sie ihn und sein Weib und alles , was ihm gehörte , geleiteten .
noch darum , was dem Priester vom Volke zukam . So oft nämlich jemand ein Opfer schlachtete , kam , während das Fleisch noch kochte , der Bursche des Priesters mit einer dreizackigen Gabel in der Hand
Möge mein Herz in deinen Satzungen unsträflich sein , damit ich nicht zu Schanden werde .
denn ein Engel stieg zu gewisser Zeit herab in den Teich und rührte das Wasser auf . Der erste nun , welcher nach der Aufrührung des Wassers hineinstieg , der ward gesund , mit welcher Krankheit er behaftet sein mochte .
Und niemand legt neuen Wein in alte Schläuche ; oder aber der neue Wein zerreißt die Schläuche , er selbst läuft aus und die Schläuche gehen zu Grund .
Sie aber giengen hin . Wiederum gieng er aus um die sechste Stunde und um die neunte Stunde und that ebenso .
Schirrt die Rosse an den Wagen , ihr Bewohner von Lachis ! Das war die Hauptsünde der Bewohner Zions ; ja , bei euch waren die Übertretungen Israels zu finden !
Aber gehe jetzt nur hin und führe das Volk dorthin , wohin ich dir geboten habe ; mein Engel soll vor dir hergehen . Aber wenn die Zeit der Ahndung für mich da ist , will ich ihre Versündigung ahnden .
Da sprach er zu ihnen : Hört mich an , ihr Leviten ! Heiligt euch nunmehr und heiligt den Tempel Jahwes , des Gottes eurer Väter , und schafft den Unflat aus dem Heiligtum heraus !
Und es kamen Sadducäer zu ihm , die da sagen , es gebe keine Auferstehung , und befragten ihn :

Da kam der erste heraus , rötlich , ganz und gar wie ein haariger Mantel ; darum nannten sie ihn Esau .

Er hat uns aus solchem Tod erlöst , und wird uns erlösen ; auf ihn haben wir unsere Hoffnung gesetzt , daß er uns auch weiter erlösen werde .

Aber recke nur einmal deine Hand aus und taste sein Gebein und Fleisch an , so wird er sich sicherlich offen von dir lossagen !
Hierauf kehrte Aaron zurück zu Mose vor die Thüre des OffenbarungszeItes , und der Plage war Einhalt gethan .
Derselbe hatte Brüder , die Söhne Josaphats : Asarja , Jehïel , Secharjahu , Asarjahu , Michael und Sephatjahu ; diese alle waren Söhne Josaphats , des Königs von Israel .
Die Thorhüter : Die Nachkommen Sallums , die Nachkommen Aters , die Nachkommen Talmons , die Nachkommen Akkubs , die Nachkommen Hatitas , die Nachkommen Sobais : 138 .
Wenn dich nun Jahwe , dein Gott , in das Land bringen wird , das er dir kraft des deinen Vätern Abraham , Isaak und Jakob geleisteten Eides verleihen will , in ein Land mit großen und schönen Städten , die du nicht gebaut hast ,
Auf der Südseite mit 4500 Ellen Ausdehnung liegen drei Thore : das Thor Simeons , eines ; das Thor Issachars , eines ; das Thor Sebulons , eines .
Fragt doch nach und seht zu , ob wohl ein Mannsbild gebiert ? Warum sehe ich denn alle Männer mit den Händen an den Hüften , einer Gebärenden gleich ? und warum wandeln sich doch alle Angesichter in Totenblässe ?
Über das Haus Davids aber und die Bewohner Jerusalems gieße ich einen Geist der Gnade und des Flehens aus , und sie werden auf den hinblicken , den sie durchbohrten , und um ihn trauern , wie man um den einzigen Sohn trauert , und ihn bitterlich beweinen , wie man sich um den Erstgebornen grämt .
Heule , o Thor ! Schreie , o Stadt ! Erbebe , gesamtes Philisterland ! Denn von Norden her kommt Rauch , und keiner bleibt zurück von seinen Scharen .
Wenn ich , wie Menschen thun , meine Sünden verheimlichte , indem ich meine Schuld in meinem Busen verbarg ,
Er selbst hat ihnen das Los geworfen und seine Hand hat das Land mit der Meßschnur unter sie verteilt . Auf immer werden sie es besitzen , von Geschlecht zu Geschlechte werden sie darin wohnen .
Da sprach Isaak zu Jakob : Tritt einmal näher , daß ich dich bestasten kann , mein Sohn , ob du wirklich mein Sohn Esau bist oder nicht !
Das ist das Brot , das vom Himmel herabgekommen ist , nicht wie bei den Vätern , die gegessen haben und sind gestorben ;
Als aber Elihu sah , daß der Mund der drei Männer nichts mehr zu antworten wußte , da entbrannte sein Zorn .
Aber Jahwe verstockte den Sinn des Pharao , und er ließ die Israeliten nicht ziehen .
Als sie nun die Tritte Jahwes Gottes hörten , der in der Abendkühle im Garten wandelte , da suchte sich der Mensch mit seinem Weibe vor Jahwe Gott zu verstecken unter den Bäumen des Gartens .
Und da die Hand unseres Gottes gnädig über uns waltete , brachten sie uns einen einsichtigen Mann von den Nachkommen Mahelis , des Sohnes Levis , des Sohnes Israels , und zwar Serebja mit seinen Söhnen und Brüdern , zusammen achtzehn ,
Und einige von den Familienhäuptern spendeten , als sie zum Tempel Jahwes in Jerusalem gelangt waren , freiwillige Gaben für den Tempel Gottes , um ihn an seiner Stätte wieder aufzurichten .
Wenn der Starke wohl bewaffnet seinen Hof bewacht , so ist sein Eigentum in Sicherheit .
Wer strauchelte , den hielten deine Worte aufrecht , und wankenden Knieen verliehst du Kraft .

Doch ward wenigstens noch etwas Gutes an dir erfunden : denn du hast die Ascheren aus dem Lande ausgerottet und deinen Sinn darauf gerichtet , Gott zu suchen !
Der König von Ägypten aber setzte ihn ab , so daß er nicht König blieb zu Jerusalem , und legte dem Land eine Geldbuße von hundert Talenten Silbers und einem Talente Goldes auf .
Und die Frau ward schwanger und gebar um dieselbe Zeit im folgenden Jahr einen Sohn , wie Elisa ihr verheißen hatte .
Denn so spricht der Herr Jahwe : Ich verfahre mit dir , wie du verfahren bist , indem du den Eid verachtetest und den Bund brachst .
Derjenige , bei dem du deinen Gott findest , der soll nicht am Leben bleiben ! Im Beisein unserer Stammesgenossen untersuche , was ich bei mir habe , und nimm dir . Jakob aber wußte nichts davon , daß Rahel ihn gestohlen hatte .
Denn ich habe euren Vätern , als ich sie aus Ägypten wegführte , nichts gesagt und nichts geboten in betreff von Brandopfern und Schlachtopfern ,
dann strotzt sein Leib von Jugendfrische , er kehrt zurück zu den Tagen seiner Jugendkraft .
Antwortete Jesus und sagte zu ihnen : Auch wenn ich über mich selbst zeuge , ist mein Zeugnis wahr , weil ich weiß , woher ich gekommen bin und wo ich hingehe . Ihr aber wisset nicht , woher ich komme oder wo ich hingehe .
und er sagt zu ihnen : ist es erlaubt am Sabbat Gutes zu thun oder Böses zu thun , ein Leben zu retten oder zu töten ? Sie aber schwiegen .
Und Jahwe sprach zu Mose : Sage deinem Bruder Aaron , daß er nicht zu jeder beliebigen Zeit hineingehen darf in das Heiligtum innerhalb des Vorhangs , vor die Deckplatte hin , die sich über der Lade befindet - sonst muß er sterben ! Denn in der Wolke erscheine ich über der Deckplatte .
Das sind die Söhne Sems nach ihren Stämmen und Sprachen , ihren Ländern und Völkerschaften .

Und wenn auch Moab erscheint , sich abmüht auf der Opferhöhe und sein Heiligtum betritt , um zu beten , so wird es nichts ausrichten .
der die Erde anblickt , daß sie erzittert , die Berge anrührt , daß sie rauchen .
Sind sie nicht alle dienstbare Geister , ausgesandt zur Hilfe um derentwillen , die das Heil sollen ererben ?
Auch die goldenen und silbernen Geräte des Tempels Gottes , die Nebukadnezar aus dem Tempel in Jerusalem weggeführt und in den Tempel zu Babel gebracht hatte , gab der König Cyrus aus dem Tempel zu Babel heraus , und sie wurden dem von ihm eingesetzten Statthalter Namens Sesbazar übergeben .
So hat nun , wie du siehst , Jahwe in den Mund dieser deiner Propheten einen Lügengeist gelegt , während doch Jahwe Unheil über dich beschlossen hat .
Und jedermann , der einen Weinberg gepflanzt und noch nicht zu nutzen angefangen hat , trete ab und kehre heim , damit er nicht in der Schlacht umkommme , und ein anderer ihn zu nutzen anfange .
Da sprach der Mensch : Diese endlich ist Gebein von meinem Gebein und Fleisch von meinem Fleisch ; die soll Männin heißen , denn einem Mann ist sie entnommen !

Kabbon , Lahmas , Kithlis
Und viele werden ihnen in ihren Ausschweifungen nachlaufen , um ihretwillen wird der Weg der Wahrheit gelästert werden ,
Weichherzige Frauen kochten mit eigenen Händen ihre Kinder ; die dienten ihnen zur Nahrung beim Zusammenbruch der Tochter meines Volks .
Und dem Engel der Gemeinde in Laodikea schreibe : So spricht der Amen , der treue und wahrhaftige Zeuge , der Urgrund der Schöpfung Gottes .

Ich will dir für ihn bürgen ; mich sollst du für ihn verantwortlich machen . Wenn ich dir ihn nicht wiederbringe und vor Augen stelle , so will ich all meine Lebtage schuldig vor dir dastehen .
und heilet die Kranken daselbst , und saget ihnen : Das Reich Gottes ist zu euch gekommen .
so sollen statt Weizen Dornen aufgehen und statt der Gerste Unkraut .
Wo möglich , so viel an Euch ist , Friede halten mit allen Menschen ,
daß sie die Geringen vom Rechtsweg abdrängen und die Elenden meines Volks ihres Rechtes berauben , daß die Witwen ihre Beute werden , und sie die Waisen ausplündern .
Und hiermit gebe ich meinen Rat - es ist für euch so angemessen , die ihr schon voriges Jahr nicht nur mit der That , sondern auch mit dem Willen zuerst den Anfang gemacht habt -
Er langte herab aus der Höhe , ergriff mich , zog mich aus großen Wassern .

Denn ein Volk hat mein Land überzogen , daß gewaltig und nicht zu zählen ist ; seine Zähne sind Löwenzähne , und ein Gebiß hat es wie eine Löwin .

Da gebot Juda dem Onan : Begieb dich zum Weibe deines Bruders und leiste ihr die Schwagerpflicht , damit du deinem Bruder Nachkommen verschaffst .
und nicht auf die Stimme Jahwes , unseres Gottes , gehört , daß wir seinen Weisungen , die er uns durch seine Knechte , die Propheten , vorgelegt hat , Folge geleistet hätten .
Die Israeliten haben das Heil verschmäht - darum sollen die Feinde sie jagen !
Auch euch , die ihr einst entfremdet waret , und feindseligen Sinnes in den bösen Werken ,
Das unterste Stockwerk dieses Anbaus war fünf Ellen breit , das mittlere war sechs Ellen breit und das dritte sieben Ellen breit ; denn er hatte außen am Gebäude ringsum Absätze gemacht , daß kein Eingreifen in die Wände des Gebäudes stattfand .
Da gebot Mose den Befehlshabern des Volks : Ein jeglicher töte die seiner Leute , die sich an den Baal Peor gehängt haben !
Es ergeht dem wohl , der barmherzig ist und darleiht , der seine Angelegenheiten nach dem Rechte besorgt .
Die Söhne Semajas waren : Othni , Rephael , Obed und Elsabad , seine Brüder , tüchtige Leute , Elihu und Semachja .
Und ich will mein Angesicht wider sie richten : dem Feuer sind sie entgangen , und das Feuer soll sie verzehren , und ihr sollt erkennen , daß ich Jahwe bin , wenn ich mein Angesicht gegen sie kehre .
Und ich sprach : Herr , sie wissen doch selbst , daß ich es war , der die an dich Glaubenden gefangen nahm und mißhandelte in den Synagogen .
Wohl denen , deren Weg unsträflich ist , die nach dem Gesetze Jahwes wandeln .

Was also hat der Jude voraus ? oder was hat die Beschneidung für einen Nutzen ?
Und sie zogen hin und gelangten zu Mose und Aaron und zu der ganzen Gemeinde der Israeliten in die Steppe Paran nach Kades . Und sie brachten ihnen und der ganzen Gemeinde Bescheid und zeigten ihnen die Früchte des Landes .
Wenn wir unsere Sünden bekennen , so ist er treu und gerecht , daß er uns vergebe die Sünden und reinige uns von aller Ungerechtigkeit .

als er die Wolken droben festigte , als Haltung gewannen die Quellen des Oceans ,
Laß nicht , wenn du dich satt issest und dir schöne Häuser zur Wohnung baust ,
Gerade so wird es sein an dem Tage , da der Sohn des Menschen geoffenbart wird .
und nicht Adam ließ sich betrügen , die Frau aber ward betrogen und kam zu Fall ;
Der Herr mit deinem Geiste . Die Gnade mit euch .
Und das Thor am äußeren Vorhof , dessen Vorderseite in der Richtung nach Norden lag , - auch dessen Länge und Breite maß er ab .
( Dieses sagte er aber nicht von sich selbst , sondern weil er Hoherpriester war dieses Jahres , weissagte er , daß Jesus sterben sollte für das Volk ,
Thut Folgendes : Nehmt euch Räucherpfannen , Korah und seine ganze Rotte ,
Zu der Zeit kamen zu ihnen Thathnai , der Statthalter des Gebiets jenseits des Stroms , und Sthar Bosnai und ihre Genossen und sprachen also zu ihnen : Wer hat euch Erlaubnis gegeben , diesen Tempel zu bauen und diese Mauern zu vollenden ?
Ich will ihm den Schlüssel des Haues Davids übertragen , daß , wenn er öffnet , niemand verschließe , wenn er verschließt , niemand öffnen soll !
ich vernichtete und zerschmetterte sie , daß sie nicht mehr aufstanden und hinsanken unter meine Füße .
Und der Priester soll das Brandopfer samt dem Speisopfer auf dem Altar darbringen ; und wenn ihm so der Priester Sühne geschafft hat , wird er rein werden .
Als nun der Pharao , der König von Ägypten , davon hörte , da sprach der Pharao zu Joseph : Ägypten steht dir zur Verfügung ; laß deinen Vater und deine Brüder im fruchtbarsten Teile des Landes wohnen . Sie mögen in der Provinz Gosen wohnen , und wenn du findest , daß besonders geeignete Leute unter ihnen sind , so mache sie zu Oberhirten über meine Herden . Und Jakob und seine Söhne gelangten zu Joseph nach Ägypten .

Sie waren eine Mauer um uns bei Nacht wie bei Tage , so lange wir in ihrer Nähe die Schafe hüteten .
Da entsandte sie Mose aus der Steppe Paran nach dem Befehle Jahwes , lauter Männer , die Häupter der Israeliten waren .
Und Mose und Eleasar , der Priester , nahmen das Gold von den Hauptleuten über tausend und hundert und brachten es ins Offenbarungszelt , damit der Israeliten vor Jahwe gnädig gedacht würde .
das zweite aber nur einmal im Jahr allein der Hohepriester , nicht ohne Blut , das er darbringt für sich selbst und für die Versehen des Volks in Unwissenheit .
Und ich will meinen Bund aufrichten zwischen mir und dir und deinen Nachkommen nach dir , nach ihren Geschlechtern , als einen ewigen Bund , daß ich dir Gott sein will und deinen Nachkommen nach dir .
Versiegelt ruht ihm Beutel mein Vergehen , und meine Schuld verklebtest du .
Wozu solltet ihr euch verstockt zeigen , wie die Ägypter und der Pharao sich verstockt zeigten ? Nicht wahr , als er seinen Spott mit ihnen trieb , da ließen sie sie ziehen ?
Mitten in der Nacht aber entstand ein Geschrei : siehe da der Bräutigam , geht hinaus zum Empfang .
Und er trug mich im Geiste auf einen großen und hohen Berg und zeigte mir die heilige Stadt Jerusalem , herabkommend aus dem Himmel von Gott her ,
Die das Fett ihrer Opfer verzehrten , den Wein ihrer Trankopfer tranken , die mögen sich erheben und euch Hilfe bringen , mögen euer Schirm sein !

Schon sind deine Söhne herbeigeeilt ; deine Zerstörer und deine Verwüster verlassen dich .
Der ist zu Gast bei einem Gerber Simon , der ein Haus am Meere hat .
Da sprach Ahab , der König von Israel , zu Josaphat , dem Könige von Juda : Willst du mit mir nach Ramoth in Gilead ziehen ? Er erwiderte ihm : Ich will sein wie du ; mein Volk sei wie dein Volk , und ich will mit dir in den Krieg !
Nur führet euer Gemeinschaftsleben würdig des Evangeliums Christus , damit ich , wenn ich komme , an euch sehe , wenn ich fern bin , von euch höre , daß ihr steht in Einem Geist , zusammen kämpfend , Eine Seele für den Glauben des Evangeliums ;
So sprich nun zu ihnen dieses Wort : So spricht Jahwe , der Gott Israels : Jeglicher Krug wird mit Wein gefüllt ! Sagen sie dann zu dir : Sollten wir wirklich nicht wissen , daß jeglicher Krug mit Wein gefüllt wird ?
Da sprach Josua zum Hause Josephs , zu Ephraim und zu Manasse , also : Du zählst viele Leute und besitzest große Macht ; so wird es für dich nicht bei einem Lose bleiben .
Elisa aber starb , und man begrub ihn . Es pflegten aber in jenem Jahre die moabitischen Streifscharen ins Land einzubrechen .
dagegen die Weiber und Kinder , das Vieh und alles , was sich sonst in der Stadt findet , alles in ihr Erbeutete , dir rauben und das von deinen Feinden Erbeutete , das dir Jahwe , dein Gott , gegeben hat , genießen .
doch hat er sich nicht unbezeugt ïgelassen als Wohlthäter , da er euch vom Himmel Regengüsse gab und fruchtbare Zeiten , und erfüllte eure Herzen mit Nahrung und Freude .
Uria , der Hethiter , Sabad , der Sohn Ahlais ,

Du ließest Quell und Bach hervorbrechen , du ließest immerfließende Ströme versiegen .
Und der Priester soll seinen Finger in das Blut tauchen und siebenmal etwas von dem Blute vor Jahwe - vor den Vorhang - hinsprengen .

Denen aber , welche nach Gebühr strafen , geht es wohl , und über sie kommt Segen und Glück .
Er aber antwortete also : es steht geschrieben : nicht vom Brot allein soll der Mensch leben , sondern von jedem Wort , welches durch Gottes Mund ausgeht .

Es erschien aber ein alter Mann , der des Abends von seiner Arbeit vom Felde heimkehrte ; er stammte vom Gebirge Ephraim und verweilte als Fremdling in Gibea , während die Leute des Orts Benjaminiten waren .
Wenn unter dir in einer deiner Ortschaften , die dir Jahwe , dein Gott , giebt , jemand , es sei ein Mann oder ein Weib , betroffen wird , welcher thut , was Jahwe , deinem Gotte , mißfällt , indem er seine Bundesordnung übertritt
Ich wasche in Unschuld meine Hände , und so laß mich schreiten um deinen Altar , Jahwe ,
Oder fliegt auf dein Geheiß der Adler so hoch und baut sein Nest in der Höhe ?
so soll dieser Mann sein Weib zum Priester bringen und das erforderliche Opfer , das um ihretwillen zu bringen ist , mit hinnehmen : ein Zehntel Epha Gerstenmehl ; doch darf er nicht Öl darüber gießen , noch Weihrauch darauf thun . Denn es ist ein Eifersuchts-Speisopfer , ein Offenbarungs-Speisopfer , das Verschuldung offenbar macht .
Und ihr sollt dies beobachten als eine Satzung für dich und deine Kinder auf ewige Zeiten .
Wie er sich aber dem Stadtthor näherte , siehe da wurde ein Toter herausgetragen , der seiner Mutter einziger Sohn war , und sie war Witwe , und die Leute von der Stadt in großer Zahl begleiteten sie .
und es dir angezeigt wird , und sich nach Anstellung des Verhörs und gründlicher Untersuchung ergiebt , daß es sich in der That so verhält , daß solcher Greuel in Israel verübt worden ist ,
Und ich will ihnen das Fleisch ihrer Söhne und das Fleisch ihrer Töchter zu essen geben , und sie sollen einer das Fleisch des andern essen , in der Drangsal und in der Bedrängnis , in die sie ihre Feinde und die , welche ihnen nach dem Leben trachten , bringen werden .

Ihre Bewohner werden zu einander hingehen und sagen : Auf ! Laßt uns hinziehen , um Jahwe zu begütigen und um Jahwe der Heerscharen zu suchen ! Auch ich will hinziehen !
Die Philister hefteten sich an Sauls und seiner Söhne Fersen , und die Philister erschlugen Sauls Söhne : Jonathan , Abinadab und Malchisua .
das Schiff wurde fortgerissen und vermochte nicht gegen den Wind zu halten , so mußten wir nachgeben und uns treiben lassen .
Du aber , Menschensohn , nimm dir ein scharfes Schwert - zum Scheermesser sollst du es nehmen - und laß es über dein Haupt und über deinen Bart gehen ; sodann nimm eine Wage und teile die Haare .
Der Hauptmann aber und seine Leute , die Jesus bewachten , wie sie das Erdbeben sahen und was vorgieng , gerieten sie in große Furcht und sprachen : dieser war wahrhaftig Gottes Sohn .
Und Jesua , Bani , Serebja , Jamin , Akkub , Sabthai , Hodia , Maaseja , Kelita , Asarja , Josabad , Hanan und Pelaja , die Leviten , belehrten das Volk über das Gesetz , während die Leute auf ihrem Platze blieben .
Und der Geist hob mich empor und brachte mich an das östliche Thor des Tempels Jahwes , das nach Osten gewendet ist ; da waren am Eingange des Thores 25 Männer und ich gewahrte unter ihnen die Volksobersten Jaasanja , den Sohn Assurs , und Pelatja , den Sohn Benajas .
Und als ihr in diese Gegend kamt , und Sihon , der König von Hesbon , und Og , der König von Basan , uns feindlich entgegentraten , da besiegten wir sie ,
Ebenso sollst du verfahren mit seinem Esel ; ebenso sollst du mit seinem Kleidungsstücke verfahren und ebenso sollst du mit jedem verlorenen Gegenstande verfahren , der deinem Volksgenossen abhanden gekommen ist , und den du gefunden hast ; du darfst ihm deine Fürsorge nicht vorenthalten .
Sie beharrten aber in der Lehre der Apostel und der Gemeinschaft , im Brotbrechen und den Gebeten .
Dem Frommen stößt keinerlei Unheil zu , aber die Gottlosen sind voll Unglücks .
Und ich will die Ägypter der Gewalt eines harten Herrn preisgeben , und ein strenger König soll über sie herrschen , lautet der Spruch des Herrn , Jahwes der Heerscharen .
Da sprach der Pharao zu Joseph : Wohlan , ich setze dich über ganz Ägypten .
Und eine Frau mit Namen Lydia , eine Purpurhändlerin aus der Stadt Thyatira , eine von denen , die zur Furcht Gottes hielten , hörte zu , ihr schloß der Herr das Herz auf , sich der Verkündigung des Paulus zuzuwenden .
Eine Kunde habe ich vernommen von Jahwe her und eine Botschaft , die unter die Völker gesandt ward : Sammelt euch und rückt wider es heran und macht euch auf zum Kampfe !
Als nun die Gefäße voll waren , sprach sie zu ihrem Sohne : Lange mir noch ein Gefäß her ! Er erwiderte ihr : Es ist kein Gefäß mehr da ! Da floß das Öl nicht weiter .

Glatt sind die Butterworte seines Mundes , und Krieg sein Herz . Seine Worte sind linder als Öl und sind doch gezückte Schwerter .
Du hast einen Arm voller Kraft ; stark ist deine Hand , hoch erhoben deine Rechte .
Und der Engel sagte zu ihnen : fürchtet euch nicht ; siehe , ich verkünde euch große Freude , welche dem ganzen Volk widerfahren wird .
Und derjenige , der die Asche der Kuh gesammelt hat , muß seine Kleider waschen und bleibt unrein bis zum Abend . Es soll aber den Israeliten und dem Fremden , der sich unter ihnen aufhält , als eine allezeit zu beobachtende Satzung gelten :
Haben wir nicht Macht eine Schwester als Ehefrau mit herumzuführen , wie die übrigen Apostel auch , selbst die Brüder des Herrn , selbst Kephas ?
Die traten vor Eleasar , den Priester , und vor Josua , den Sohn Nuns , und vor die Fürsten und sprachen : Jahwe hat Mose befohlen , uns Erbbesitz unter unsern Stammesgenossen zu verleihen . Da verlieh er ihnen gemäß dem Befehle Jahwes Erbbesitz unter den Stammesgenossen ihres Vaters .
Jesus aber sagte zu seinen Jüngern : wahrlich , ich sage euch : eine Reicher wird schwer in das Reich der Himmel eingehen .
Von diesen dürft ihr die folgenden essen : Die verschiedenen Arten der Zugheuschrecken , die verschiedenen Arten der Solamheuschrecken , die verschiedenen Arten der Chargolheuschrecken und die verschiedenen Arten der Chagabheuschrecken .
Auf dieses sollen sie alle die Geräte legen , mit denen man den Dienst an ihm zu besorgen pflegt , die Pfannen , Gabeln , Schaufeln und Becken , kurz alle zum Altar gehörigen Geräte ; darüber sollen sie eine Hülle von Seekuhfell breiten und die Stangen einstecken .
die Nachkommen Bakbuks , die Nachkommen Kauphas , die Nachkommen Harhurs ,

Eleasar aber starb , ohne Söhne zu hinterlassen ; er hatte nur Töchter . Diese heirateten die Söhne Kis' , ihre Vettern .
Und er sagte zu ihnen : der Sohn des Menschen ist Herr über den Sabbat .
Solltest du jedoch aus der Stadt gehen und den Bach Kidron überschreiten , als dann - das merke dir - mußt du sterben ! Dein Blut fällt dann auf dein Haupt !

Hierauf nahm Mose das Blut und besprengte damit das Volk , indem er sprach : Das ist das Blut des Bundes , den Jahwe mit euch geschlossen hat auf Grund aller jener Gebote .
Am Tage des Opfers Jahwes aber , da werde ich die Oberen heimsuchen samt den königlichen Prinzen und allen denen , die sich in ausländische Gewänder kleiden .
Und Jahwe redete mit Mose also :
So spricht Jahwe : Wo ist der Scheidebrief eurer Mutter , mit dem ich sie entlassen hätte ? Oder wer ist ein Gläubiger von mir , dem ich euch verkauft hätte ? Vielmehr , um eure Verschuldugen seid ihr verkauft worden , und um eurer Vergehungen willen ward eure Mutter entlassen .

Eli erwiderte : Geh in Frieden ; der Gott Israels wird dir gewähren , was du von ihm erbeten hast !
Und es geschah , daß er am Sabbat durch die Kornfelder dahinzog , und seine Jünger fiengen an unter Aehrenraufen des Wegs zu ziehen .
Seit der Zeit , da ich mein Volk aus Ägypten herausführte , habe ich aus keinem der Stämme Israels eine Stadt erwählt , daß man einen Tempel erbaue , damit mein Name daselbst wäre , habe auch niemanden dazu erwählt , daß er über mein Volk Israel Fürst sei .
Hätte ich aber heimtückisch gegen ihn gehandelt - es bleibt ja dem Könige nicht das Geringste verborgen - , du würdest dich dann doch beiseite halten !
Doch zu wem soll ich reden und warnend Zeugnis geben , daß sie hören ? Ist doch ihr Ohr mit einer Vorhaut bedeckt , so daß sie nicht aufzumerken vermögen ! Ja , das Wort Jahwes ist ihnen zum Gespötte geworden , sie haben kein Gefallen daran .
jenseits des Jordan im Thale , gegenüber von Beth-Peor im Lande des Amoriterkönigs Sihon , der zu Hesbon wohnte , den Mose und die Israeliten bei ihrem Auszug aus Ägypten besiegt
Und als er es sahe , sagte er zu ihnen : gehet hin und zeiget euch den Priestern ; und es geschah , in dem daß sie hingiengen , wurden sie rein .
Horch ! Krieg im Land und gewaltige Zerschmetterung !
dann griff David mit seiner Hand nach der Tasche , nahm einen Stein heraus , schleuderte ihn und traf den Philister an die Stirn . Und der Stein drang in seine Stirne ein , so daß er auf sein Angesicht zur Erde niederfiel .
Da redete David Saul an : Mein Herr lasse den Mut nicht sinken : dein Sklave wird hingehen und mit diesem Philister kämpfen .
Die Nachkommen der Sklaven Salomos : Die Nachkommen Sotais , die Nachkommen Sophereths , die Nachkommen Peridas ,
Laut schreie ich zu Jahwe ; laut flehe ich zu Jahwe .
ferner der Stamm Benjamin , und als Anführer der Söhne Benjamins Abidan , der Sohn Gideonis ,
Und ich wandle dir die Jahre ihrer Verschuldung in eine entsprechende Zahl von Tagen - 390 Tage - , und so sollst du die Verschuldung des Hauses Israel tragen .
Denn ein widerspenstiges Volk ist es , verlogene Söhne , Söhne , die die Weisung Jahwes nicht hören wollten ;
Da reißt der Herr , Jahwe der Heerscharen , das Gezweig herunter mit Schreckensgewalt , daß die Hochragenden umgehauen und die Hohen erniedrigt werden .
Und die Herrlichkeit Jahwes thronte auf dem Berge Sinai . Die Wolke aber hüllte ihn sechs Tage lang ein ; am siebenten Tage rief er Mose aus der Wolke zu .
wir können ja nicht unterlassen davon zu reden , was wir gesehen und gehört haben .
Und mit Husim erzeugte er Abitub und Elpaal .
Solches widerfährt ihnen für ihren Stolz , daß sie gehöhnt und groß gethan haben wider das Volk Jahwes der Heerscharen .
Darob werden alle Hände erschlaffen und jegliches Menschenherz verzagen ,
Du aber , wenn du betest , so gehe in deine Kammer und schließe deine Thüre und bete zu deinem Vater , der im Verborgenen ist , so wird dein Vater , der im Verborgenen sieht , dir vergelten .
Sodann fertigte er den Brandopferaltar aus Akazienholz an , fünf Ellen lang und fünf Ellen breit , viereckig und drei Ellen hoch .
Ich will wie ein Tau für Israel werden : es soll blühen wie eine Lilie und Wurzel schlagen wie der Wald des Libanon .
Das Wort hat er ausgehen lassen an die Söhne Israels , mit der frohen Botschaft von Frieden durch Jesus Christus . Er ist der Herr über alle .
Und Ahab , der Sohn Omris , that , was Jahwe mißfiel , und trieb es ärger , als alle , die vor ihm gewesen waren .
Jauchzet Gott , der unsere Stärke ist , jubelt dem Gotte Jakobs zu !
Jedoch von den Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte , von denen ließ Jehu nicht ab , - nämlich von den goldenen Kälbern zu Bethel und zu Dan .
Und wenn die Wohnung abgebrochen war , so brachen die Söhne Gersons und die Söhne Meraris auf , die die Wohnung zu tragen hatten .
Die Liebe ist langmütig , die Liebe ist gütig , die Liebe neidet nicht , sie prahlt nicht , sie blähet sich nicht ,
Dagegen bin ich mit Kraft erfüllt , nämlich mit dem Geiste Jahwes , und mit Recht und Stärke , um Jakob seinen Abfall kund zu thun und Israel seine Sünde .
Im dritten Jahre des Perserkönigs Cyrus wurde Daniel , den man Beltsazar nannte , eine Offenbarung zuteil . Wahr ist die Offenbarung und handelt von großer Mühsal . Er merkte sich die Offenbarung und hatte acht auf das Gesicht .

Wenn euch die Welt haßt , so bedenket , daß sie mich zuerst gehaßt hat .
Da setzten die Ägypter ihnen nach und erreichten sie , wie sie am Meere lagerten , alle Pferde , Kriegswagen , Reiter und Truppen des Pharao , bei Pihachiroth in der Nähe von Baal Zephon .
Und sie bringen das Füllen zu Jesus , und legten ihre Oberkleider darauf , und er setzte sich darauf .

Dem Musikmeister . Ein Psalm Davids .

die da verbieten zu heiraten , und Speisen zu genießen , die doch Gott geschaffen hat zum Genuß mit Danksagung , für die Gläubigen , welche die Wahrheit erkannt haben .
Was gab es noch an meinem Weinberge zu thun , das ich nicht an ihm gethan hätte ? Warum brachte er denn Heerlinge , während ich auf Trauben hoffte ?
Sodann fragte sie der König : Was hast du ? Sie antwortete : Dieses Weib da sprach zu mir : Gieb deinen Sohn her , daß wir ihn heute verzehren ; morgen wollen wir dann meinen Sohn verzehren !
Da befahl Josua : Öffnet den Zugang zu der Höhle und hölt mir jene fünf Könige aus der Höhle heraus !
Schlachtopfer und Speisopfer gefallen dir nicht - Ohren hast du mir gegraben ; Brandopfer und Sündopfer begehrst du nicht .
daß wir für Geld die Geringen kaufen und die Dürftigen um eines Paars Schuhe willen und den Abfall vom Korn verhandeln ?

Und aus allen Stämmen Israels schlossen sich ihnen diejenigen an , die ihren Sinn darauf richteten , Jahwe , den Gott Israels , zu suchen . Sie kamen nach Jerusalem , um Jahwe , den Gott ihrer Väter , zu opfern .
Denn ehe der Knabe das Böse verwerfen und das Gute erwählen lernt , wird das Land , vor dessen beiden Königen dir graut , verödet sein ,

Wo nicht , so höre du mir zu ; schweige , damit ich dich Weisheit lehre .
Da sprach Jahwe zu ihm : Ebendarum soll , wer Kain erschlägt , siebenfältiger Rache verfallen .

Und es werden Zeichen geschehen an Sonne , Mond und Sternen , und auf der Erde werden die Völker sich zusammendrängen in Angst vor dem Tosen des Meeres und seiner Fluten ,
Weder hattest du davon gehört , noch wußtest du davon , noch war dir vorlängst das Ohr aufgethan ; denn ich wußte : Ganz und gar bist du treulos und heißest " Übertreter " vom Mutterleibe an !
Sodann stellte er den Raum des Allerheiligsten her ; seine Länge betrug , entsprechend der Breitseite des Gebäudes , zwanzig Ellen , seine Breite gleichfalls zwanzig Ellen , und er überzog ihn mit lauterem Gold im Gewicht von sechshundert Talenten .
Wie durch Ostwind werde ich sie zerstieben lassen vor dem Feinde her : den Rücken und nicht das Antlitz werde ich ihnen zeigen am Tag ihres Verderbens .
Laß deinen Fuß selten sein im Hause deines Nächsten , daß er deiner nicht überdrüssig und dir gram werde .
und er hatte sich selbst Priester bestellt für die Opferhöhen und die Bocksgestalten und die Kälber , die er hatte anfertigen lassen .
" Meine Treue und Gnade sollen mit ihm sein , und durch meinen Namen soll sein Horn hoch erhoben sein .
Und man wir die Herrlichkeit und die Schätze der Nationen hineinbringen .
Denn wer da hat , dem wird gegeben werden , und wer nicht hat , von dem wird auch genommen werden , das er hat .
Wie sie dabei beharrten ihn zu fragen , richtete er sich auf und sagte zu ihnen : wer unter euch ohne Sünde ist , werfe zuerst einen Stein auf sie .
Gehänge von Gold wollen wir dir machen mit silbernen Punkten .
Fürwahr , ich will zahlreiche Fischer entbieten - ist der Spruch Jahwes - , die sollen sie herausfischen , und darnach will ich zahlreiche Jäger entbieten , die sollen sie erjagen auf jeglichem Berg und auf jeglichem Hügel und in den Felsenklüften .

So wisse denn jetzt , daß es Jahwe , dein Gott , ist , der als verzehrendes Feuer dir voranzieht ; er wird sie vertilgen und er wird sie vor dir niederwerfen , so daß du sie rasch aus ihrem Besitze vertreiben und vernichten kannst , wie dir Jahwe verheißen hat .
Und der König Ahas gab dem Priester Uria folgende Anweisung : Auf dem großen Altar laß das Morgenbrandopfer und das Abendspeisopfer und das Brandopfer des Königs samt seinem Speisopfer und die Brandopfer von jedermann im Lande samt ihrem Speisopfer und ihren Trankopfern in Rauch aufgehen und sprenge daran alles Brandopferblut und alles Schlachtopferblut . Wegen des kupfernen Altars aber will ich mich bedenken .
und überall in den Synagogen habe ich sie oftmals durch Strafen gezwungen zu lästern , und im Uebereifer des Wahnes habe ich sie verfolgt selbst bis in die auswärtigen Städte .
Der Vorhang aber des Vorhofsthores war Buntwirker-Arbeit aus blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus , zwanzig Ellen lang und fünf Ellen hoch , entsprechend den Umhängen des Vorhofs .
Höre mich doch nur an , Herr ! Ein Stück Land von vierhundert Silbersekeln Wert , was hat das unter uns zu sagen ? Begrabe du nur deine Tote !
denn dafür mühen wir uns und kämpfen wir , daß wir unsere Hoffnung gesetzt haben auf den lebendigen Gott , der da ist ein Heiland aller Menschen , zumeist der Gläubigen .
Jahwe kennt die Lebenstage der Redlichen , und ihr Besitz wird immerdar bestehn .
Wie lange , Jahwe , willst du mich für immer vergessen ? Wie lange willst du dein Angesicht vor mir verbergen ?
Sei nicht unter den Weinsäufern , unter denen , die sich mit Fleischverprassen gütlich thun .
Besser fährt , wer gering ist und dabei doch einen Diener hat , als wer vornehm tut und des Brots ermangelt .
Wenn du kannst , so widerlege mich ; rüste dich gegen mich , stelle dich zum Kampf .
nicht Böses vergeltend mit Bösem und Schmähung mit Schmähung , sondern im Gegenteil segnend , denn dazu seid ihr berufen , damit ihr Segen ererbet .
Und die Söhne Seirs : Lotan , Sobal , Zibeon , Ana , Dison , Ezer und Disan .
Um deines Sklaven willen und deinem Herzen nach thatest du das , daß du deinem Sklaven alles dies Herrliche verkündigtest .
So mußtest du mein Geld den Wechslern bringen , und wenn ich dann kam , so holte ich mir das meinige mit Zins .
( steht in Textbibel nach 4 ) Und von dem sollen auf das Heiligtum entfallen 500 Ellen im Geviert ringsum , und fünfzig Ellen soll sein Bezirk ringsum betragen .
Mit meinen Lippen verkünde ich alle Ordnungen deines Mundes .
So soll denn Unheil über dich kommen , das du nicht hinwegzuzaubern verstehst , und Verderben soll dich überfallen , das du nicht zu sühnen vermagst , und plötzlich wird Untergang über dich kommen , ohne daß du dich dessen versiehst .
Wenn du aber deinerseits den Gottlosen verwarnt hast , und er läßt nicht ab von seinem Frevel und seinem gottlosen Wege , so wird er zwar infolge seiner Verschuldung sterben , aber du hast deine Seele gerettet .
Sie vergelten mir Böses für Gutes , Kinderlosigkeit ward mir zu teil .

Denn ihnen allen gilt tiefes Dunkel als Morgen ; denn mit den Schrecken des tiefen Dunkels ist man wohl vertraut .
Da sprach Lea : Gott hat mich beschenkt mit einem schönen Geschenk ; nunmehr wird mein Mann mich hochhalten , weil ich ihm sechs Söhne geboren habe ! Darum nannte sie ihn Sebulon .
denn nie ist eine Weissagung durch menschlichen Willen geschehen , sondern getragen vom heiligen Geist haben von Gott aus Menschen geredet .
Hierauf zog zu ihm hinaus Jerusalem und ganz Judäa und die ganze Umgegend des Jordan ,
seine Nischen , seine Pfeiler und seine Vorhalle , und Fenster hatte es ringsherum ; fünfzig Ellen betrug die Länge und fünfundzwanzig Ellen die Breite .
So schlossen sie einen Vertrag zu Beerseba . Alsdann brachen Abimelech und sein Heerführer Pichol auf und kehrten zurück ins Philisterland .

Sie , die sich weihen und reinigen für die Gärten hinter dem Einen in der Mitte , dabei aber Fleisch verzehren vom Schwein und von eklem Getier und der Maus : mit ihnen soll es insgesamt ein Ende nehmen ! ist der Spruch Jahwes .
Denn er kennt die Nichtswürdigen und schaut den Frevel , ohne sonderlich darauf zu achten .
Da wandte Hiskia sein Antlitz zur Wand , betete zu Jahwe
Meine Schmach steht mir immerfort vor Augen , und die Schande , die mir widerfahren , bedeckt mich ,
Freut euch über Jahwe und frohlockt , ihr Frommen , und jubelt alle , die ihr redliches Herzens seid !

mit dem Ansehen der Gottseligkeit , aber ohne Spur ihrer Kraft ; diese sollst du meiden .
die die Leute in einer Rechtssache zur Sünde verleiten und dem Richter im Thore Schlingen legen und das Recht Unschuldiger durch Nichtigkeiten beugen .
und da sie die Gnade erkannt , die mir verliehen worden , Jakobus , Kephas und Johannes , die da für Säulen galten , gaben sie mir und Barnabas die Hand der Gemeinschaft darauf : wir für die Heiden , sie für die Beschnittenen .
Antwortete Jesus und sagte zu ihnen : brechet diesen Tempel ab , so will ich ihn in drei Tagen aufrichten .
Und auch du wirst inmitten Unbeschnittener zermalmt werden und bei vom Schwert Erschlagenen liegen !
Sonne und Mond bleiben in ihrer Behausung vor dem leuchten deiner hin und her schießenden Pfeile , vor dem Glanz deines blitzenden Speers .
und kamen und sprachen ihnen zu , und führten sie hinaus und baten sie , die Stadt zu verlassen .
Denn nahe ist ein Tag , ja , nahe ein Tag Jahwes ; ein Tag der Umwölkung , eine Gerichtszeit für die Völker wird er sein .
Und die Götzen - das alles fährt dahin !
Und Mose ging hin und redete folgende Worte zu dem ganzen Israel
würde Gott das nicht erforschen ? Er kennt ja die Geheimnisse des Herzens !
Als sie nun das Geld , das zum Tempel Jahwes gebracht worden war , herausnahmen , fand der Priester Hilkia das von Mose herrührende Gesetzbuch Jahwes .
Denn sein Wort wird der Herr ausführen und kurzab vollenden auf der Erde .


Siehe , Feuer ist vom Himmel gefallen und hat die beiden ersten Hauptleute über fünfzig samt ihren fünfzigen verzehrt ; nun aber laß mein Leben etwas vor dir gelten !
Ein guter Name ist wertvoller als großer Reichtum ; besser als Silber und Gold ist Gunst .
Jahwe aber sprach zu Mose also :
Die Söhne Levis waren : Gerson , Kahath und Merari .

Denn er ist unser Friede , der beide Teile vereinigt und die Scheidewand des Zaunes gebrochen hat , die Feindschaft , indem er durch sein Fleisch
Da überkam ihn der Geist Jahwes , daß er ihn zerriß , wie man ein Böckchen zerreißt , ohne daß er irgend etwas in der Hand hatte . Seinen Eltern aber sagte er nicht , was er gethan hatte .
ihr wisset , daß in zwei Tagen das Passa ist , und der Sohn des Menschen wird ausgeliefert zur Kreuzigung .
Gar schnell sind sie von dem Wege abgewichen , den ich ihnen vorgeschrieben habe ; sie haben sich ein gegossenes Kalb gemacht und es angebetet , haben ihm Opfer dargebracht und gerufen : Das ist dein Gott , o Israel , der dich aus Ägypten weggeführt hat !

Denn an diesem Tage wird man euch Sühne schaffen , um euch zu reinigen ; von allen euren Sünden sollt ihr rein werden vor Jahwe .
Und er rief die Menge herbei samt seinen Jüngern und sagte zu ihnen : will jemand mir nachgehen , der verleugne sich selbst , und nehme sein Kreuz auf , und folge mir .
Der Priester Zadok dagegen und Benaja , der Sohn Jehojadas , und der Prophet Nathan , sowie Simei und Rei und die Gibborim Davids hielten es nicht mit Adonia .
ob sie sich vielleicht mit Flehen vor Jahwe demütigen und sich ein jeder von seinem bösen Wege bekehren : denn gewaltig ist der Zorn und der Grimm , mit dem Jahwe dieses Volk bedroht hat .

Sie antworteten und sagten zu ihm : bist du etwa auch aus Galiläa ? Forsche und siehe , daß aus Galiläa kein Prophet aufsteht .

Liebe und Treue werden dich nimmermehr verlassen . Binde sie dir um den Hals , schreibe sie auf die Tafel deines Herzens ,
Und nachdem er sich eine Zeit lang hier aufgehalten , zog er aus und durchzog nacheinander das Galatische Land und Phrygien , und stärkte alle Jünger .
Nach einiger Zeit aber , in der Zeit der Weizenernte , kam Simson mit einem Ziegenböckchen , um sein Weib zu besuchen , und verlangte : Laßt mich zu meinem Weibe ins innere Gemach gehen ! Aber ihr Vater ließ ihn nicht eintreten .

Auch pflegten sie vor mir von seinen guten Absichten zu reden und wiederum ihm meine Worte zuzutragen ; auch Briefe hatte Tobia gesandt , um mich in Furcht zu jagen .

Und wiederum zum zweitenmale sprach eine Stimme zu ihm : was Gott gereinigt hat , das heiße du nicht gemein .

Gedenke doch , daß du wie Thon mich formtest , und willst mich nun wieder zu Staube machen ?
und brachte seinen Kopf auf einer Schüssel , und gab ihn dem Mädchen , und das Mädchen gab ihn seiner Mutter .
Vielen Samen führst du aufs Feld hinaus , aber wenig sammelst du ein ; denn die Heuschrecken fressen es ab .
Er befahl ihnen aber , sich im Namen Jesus Christus taufen zu lassen . Hierauf baten sie ihn einige Tage bei ihnen zu bleiben .
Dann ging Ehud nach der Halle hinaus , schloß die Thüren des Obergemachs hinter sich und verriegelte sie .
Ich will Feuer an Ägypten legen : Sin soll zittern und beben , in No wird Bresche gelegt werden , und Nophs Bewohner werden Feinde vergewaltigen .
Darum erkläre ich euch : so wenig einer , der im Geiste Gottes redet , sagt : verflucht sei Jesus , so wenig kann ihn einer Herr nennen , es sei denn in heiligem Geist .
Rottet aus Babel aus , die da säen , samt denen , die zur Erntezeit die Sichel führen ! Von dem gewaltthätigen Schwerte werden sie sich ein jeder zu seinem Volke wenden und ein jeder in seine Heimat fliehen !
Ferner Halhul , Bethzur , Gedor ,

Wer hat den Geist Jahwes ermessen und unterweist ihn als sein Ratgeber ?
Hierauf starb Rahel und wurde begraben an der Straße nach Ephrath , das ist Bethlehem .
Das Thor des Vorhofs aber soll einen Vorhang haben , zwanzig Ellen breit , von blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus in Buntwirker-Arbeit ; dazu vier Säulen nebst ihren vier Füßen .

oder wenn jemand irgend etwas Unreines berührt , sei es nun das Aas eines unreinen wilden Tiers oder das Aas eines unreinen Haustiers ; oder das Aas eines unreinen Gewürms , ohne daß er sich dessen bewußt wird , es aber nachher inne wird und in Schuld gerät , -

Weiter sollst du fünf Riegel aus Akazienholz anfertigen für die Bretter der einen Seite der Wohnung ,
Da ist es nichts außerordentliches , wenn auch seine Diener die Maske annehmen als Diener der Gerechtigkeit ; aber ihr Ende wird sein wie ihre Werke .
Da sprach Gott : Laßt uns Menschen machen nach unserem Bilde , uns ähnlich , und sie sollen herrschen über die Fische im Meer und über die Vögel am Himmel und über das Vieh und über alle wilden Tiere und über alles Gewürm , das auf der Erde umherkriecht .
Hast nicht du , o Gott , uns verworfen und ziehst nicht aus , o Gott , mit unseren Heeren ?
Dagegen alle Kinder weiblichen Geschlechts , denen noch kein Mann beigelegen hat , laßt für euch am Leben .
wenn ihr ja doch im Glauben beharrt , wohl gegründet und fest und unentwegt von der Hoffnung des Evangeliums , das ihr gehört , das da verkündigt ist bei aller Creatur unter dem Himmel , dessen Diener ich Paulus geworden bin .
Als sie nun weggegangen waren , stiegen jene aus dem Brunnen herauf , gingen weiter und brachten dem Könige David Kunde . Und zwar sprachen sie zu David : Auf ! Setzt eilig über das Wasser , denn so hat Ahitophel in betreff eurer geraten !
Da sprach Gott : Es wimmle das Wasser von Gewimmel lebendiger Wesen , und Vögel sollen über der Erde hinfliegen an der Veste des Himmels .
Mattithja , Eliphelehu , Mikneja , Obed-Edom , Jeiel und Asasja mit Zithern nach der achten , um den Gesang zu leiten .
Da sagten die Juden zu ihm : Du hast noch nicht fünfzig Jahre , und hättest Abraham gesehen ?
und der Rest der Bäume in seinem Walde wird zu zählen sein , daß ein Knabe sie aufschreiben kann .
und daß ihr eure Ehre darein setzet , stille zu leben , jeder seine Sachen zu besorgen und seiner Hände Arbeit zu vollbringen , so wie wir es euch anbefohlen ,
Wunderbar sind deine Zeugnisse ; darum hat sie meine Seele beachtet .
und dies ist die Zuversicht , die wir zu ihm haben , daß wenn wir etwas bitten nach seinem Willen , er uns erhört .

Die Leute von Jericho : 345 .
Zu allen Verheißungen Gottes ist in ihm das Ja , und durch ihn das Amen , Gott zum Preise durch uns .
Ein vollgewaltiger Wind trifft mich von ihnen her : nun aber will ich meinerseits ihnen das Urteil sprechen !
Sie aber sagten : der Hauptmann Cornelius , ein frommer und gottesfürchtiger Mann , wohlbezeugt vom ganzen Stamm der Juden , hat einen Spruch bekommen , von einem heiligen Engel , dich holen zu lassen in sein Haus , um Worte von dir zu hören .
bewahre die edle Mitgabe durch den heiligen Geist , der in uns wohnt .
Da sie aber in Galiläa zusammen verkehrten , sagte Jesus zu ihnen : es ist daran , daß der Sohn des Menschen in Menschenhände ausgeliefert wird ,
Und als Speisopfer soll er ein Epha zu dem Farren und ein Epha zu dem Widder herrichten und ein beliebiges Maß zu den Lämmern und ein Hin Öl auf jedes Epha .
So soll man zum Propheten sagen : " Was hat dir Jahwe geantwortet ? " oder " Was hat Jahwe geredet ? "
Alsdann soll er ihm die Flügel einreißen , jedoch ohne sie abzutrennen . Der Priester aber soll es auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen , auf den Holzscheiten , die über dem Feuer sind ; ein Brandopfer ist es , ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer lieblichen Geruchs .
David erwiderte Achis : Gut nun wirst du sehen , was dein Sklave zu leisten vermag ! Achis entgegnete David : Gut , ich ernenne dich zu meinem Leibwächter die ganze Zeit über !
so daß meine Fesseln eine Kundgebung in Christus geworden sind , im ganzen Prätorium und sonst überall ,

So züchtige mich doch , Jahwe , aber nur mit Maßen , nicht in deinem Zorne , daß du mich nicht aufreibest !
Und ihr sollt euch rings um den König scharen , jeder mit seinen Waffen in der Hand ; und wer in die Reihen eindringt , soll getötet werden . Also sollt ihr bei dem Könige sein , wann er aus dem Tempel aus- und wann er in den Palast einzieht .
Freuet euch im Herrn allezeit . Noch einmal sage ich es : freuet euch .
Darauf kamen Eljakim , der Sohn Hilkias , der dem Palaste vorstand , und Sebna , der Staatsschreiber , und Joah , der Sohn Asaphs , der Kanzler , mit zerrissenen Kleidern zu Hiskia und berichteten ihm , was der Rabsake gesagt hatte .
Da marschierte nun Saul mit seinen Leuten an der einen , und David mit seinen Leuten an der anderen Seite des Gebirgs , wobei David sich angstvoll beeilte , Saul zu entrinnen , während Saul mit seinen Leuten im Begriffe stand , David und seine Leute zu umgehen , um ihrer habhaft zu werden ,
Ja , thöricht ist mein Volk : mich kennen sie nicht ; alberne Söhne sind sie und ohne Einsicht sind sie . Weise sind sie , Böses zu thun , aber Gutes zu thun verstehen sie nicht .
seine Zeichen und Thaten , die er in Ägypten am Pharao , dem Könige von Ägypten , und an seinem ganzen Lande gethan hat ,
Sodann zieht sich die Grenze aufwärts nach Beth Hogla und hinüber bis nördlich von Beth Araba . Weiter zieht sich die Grenze aufwärts zum Steine Bohans , des Sohnes Rubens .
und sein Bruder Elpaal und Sasak und Jeremoth .
Thue Falschheit des Mundes von dir ab und Verkehrtheit der Lippen laß ferne von dir sein .
Und wir haben erkannt und geglaubt die Liebe , welche Gott zu uns hat . Gott ist Liebe , und wer in der Liebe bleibt , bleibt in Gott und Gott bleibt in ihm .
Da erforschte er von ihnen die Stunde , in der es besser mit ihm geworden . Da sagten sie ihm : gestern um die siebente Stunde verließ ihn das Fieber .
Und er überzog ihn mit gediegenem Gold und brachte einen ringsumlaufenden goldenen Kranz an ihm an .

und da verlangst du für dich so Großes ? Verlange das nicht ! Denn ich bringe nunmehr Unheil über alles Fleisch , ist der Spruch Jahwes ; dir aber will ich dein Leben zur Beute geben an allen Orten , wohin du dich begeben wirst .
aber als die Sonne aufgieng , ward es versengt und verdorrte , weil es keine Wurzel hatte .


Ein Drittel sollst du inmitten der Stadt mit Feuer verbrennen , wenn die Zeit der Belagerung voll ist ; das zweite Drittel aber sollst du nehmen und mit dem Schwerte rings um es her schlagen und das dritte Drittel sollst du in den Wind streuen , und ich will hinter ihnen her das Schwert zücken !
und fiel aufs Angesicht ihm zu Füßen und dankte ihm ; und das war ein Samariter .
Er aber antwortete ihnen : sehet ihr nicht daß alles ? Wahrlich , ich sage euch , da soll auch nicht ein Stein auf dem andern gelassen werden , daß er nicht abgebrochen würde .
Askalon soll es schauen und schaudern ; Gaza aber - vor Angst wird es sich heftig winden ; ebenso Ekron - denn seine Hoffnung ist zu Schanden geworden . Aus Gaza wird der König verschwinden ; Askalon wird nimmer bewohnt sein ,
Wenn aber der Betreffende keinen nächsten Verwandten hinterlassen hat , dem man die Buße entrichten könnte , so fällt die Buße , die zu entrichten ist , Jahwe zu zum Besten der Priester , abgesehen von dem Sühnewidder , mit dem man ihm Sühne schafft .

Es folgten aber Jesus Simon Petrus und ein anderer Jünger . Dieser Jünger aber war mit dem Hohenpriester bekannt , und gieng mit Jesus hinein in den Hof des Hohenpriesters . Petrus aber stand an der Thür außen .
Hast du im Rate Gottes zugehört und die Weisheit an dich gerissen ?
Wenn ich mich niederlege , spreche ich : " Wann werd' ich aufstehn ? " Es dehnt sich der Abend , und übersatt werde ich des Umherwerfens bis zum Morgengrauen .
Ein und dieselbe Bestimmung gilt für euch , - für den Landeseingebornen unter den Israeliten , wie für den Fremden , der sich unter ihnen aufhält , - wenn jemand unvorsätzlich etwas thut .

Und die nach Osten gewendete Breitseite des Vorhofs soll fünfzig Ellen betragen ;
so ergeht es euch mit dem Weissagen von all' diesen Dingen wie mit den Worten eines versiegelten Buchs , das man dem , der sich auf Geschriebenes versteht , mit der Aufforderung giebt : Lies das einmal ! worauf er versetzt : Ich kann nicht , weil es versiegelt ist !
Trachtet einer nach Gerechtigkeit , so führt's zum Leben , jagt er aber dem Bösen nach , so führt's zu seinem Tode .
In der letzten Zeit aber wird der Berg mit dem Tempel Jahwes festgegründet stehen als der höchste unter den Bergen und über die Hügel erhaben sein , und Völker werden zu ihm strömen ,
daß sie aufsprossen wie Gras zwischen Wassern , wie Weiden an Wasserbächen .
Alexander der Schmied hat mir viel Böses erwiesen ; der Herr wird ihm vergelten nach seinen Werken ;
Denn sie haben sich einmütig beraten und schlossen einen Bund wider dich ,
Und als Gott den Leviten , die die Lade mit dem Gesetze Jahwes trugen , beistand , opferte man sieben Farren und sieben Widder .
Wenn es aber von Christus gepredigt wird , daß er von den Toten auferweckt ward , wie kommen denn Leute unter euch dazu , zu sagen , es gebe keine Auferstehung der Toten ?
so lasset uns denn nicht schlafen , wie die anderen , sondern wachen und nüchtern sein .
Und neben ihm soll sich lagern der Stamm Simeon , und als Anführer der Söhne Simeons Selumiel , der Sohn Zuri-Sadais ,
Und die zu dir gehören , werden die Trümmer der Vorzeit wieder aufbauen : die Grundmauern vergangener Geschlechter wirst du wieder aufrichten . Und man wird dich nennen " Vermauerer von Rissen , Wiederhersteller von Pfaden , daß man wohnen könne " !
Antwortete Pilatus : was ich geschrieben habe , habe ich geschrieben .

Er gieng in das Haus Gottes unter dem Hohenpriester Abiathar und aß die Schaubrote , die niemand essen darf außer die Priester , und gab auch seinen Genossen davon .
Es tobten Völker , es wankten Königreiche : Er ließ seine Stimme erschallen , es zerschmolz die Erde .
Unter ihnen befanden sich auch die Judäer Daniel , Hananja , Misael und Asarja ;
Und Jesus zog sich mit seinen Jüngern zurück an den See , und viel Volk von Galiläa folgte nach , und von Judäa
Und im zwanzigsten Jahre Jerobeams , des Königs von Israel , ward Asa König über Juda .
kam Hanani , einer meiner Brüder , mit einigen Männern aus Juda . Als ich sie nun über die Juden , die Geretteten , die von den Weggeführten übrig geblieben waren , und über Jerusalem befragte ,
Bringt mir Stamm für Stamm weise , verständige und angesehene Männer her , daß ich sie zu euren Vorgesetzten mache !
Daniel aber wurde sodann im Nachtgesichte das Geheimnis enthüllt . Da pries Daniel den Gott des Himmels .
Als nun bei David Leute eintrafen , die ihm die Nachricht brachten : Die Israeliten haben ihr Herz Absalom zugewandt !
Du hast allen deinen Grimm zurückgezogen , hast abgelassen von der Glut deines Zorns .
Ananias aber machte sich auf und gieng in das Haus , und legte ihm die Hände auf , und sagte : Bruder Saul , der Herr hat mich gesandt , Jesus , der dir erschienen ist auf dem Weg , da du herkamst , daß du wieder sehend und voll heiligen Geistes werden mögest .
Wallfahrtslieder . Von David . Wäre es nicht Jahwe gewesen , der für uns war - so spreche Israel ! -

Auch die Gerste und das Stroh für die Rosse und die Rennpferde brachten sie jedesmal an den Ort , wo er sich gerade aufhielt , ein jeder nach seiner Ordnung .
Das war nun schon das drittemal , daß Jesus sich den Jüngern offenbarte nach seiner Auferweckung von den Toten .
Es erschien aber einer , und meldete ihnen : siehe , die Männer , die ihr ins Gefängnis gesetzt , stehen im Tempel und lehren das Volk .
Und die Israeliten thaten also und schafften sie hinaus vor das Lager ; wie Jahwe Mose geboten hatte , also thaten die Israeliten .
Da ließ ihm der Pharao antworten : Ziehe hin und bestatte deinen Vater gemäß dem Eid , den er dich hat schwören lassen .
Dieser ist es , der da war unter der Gemeinde in der Wüste , mit dem Engel , der mit ihm sprach am Berge Sinai , und unseren Vätern , der da empfieng lebendige Sprüche zur Mitteilung an uns ,
Da zogen sie ihn aus , nahmen seinen Kopf und seine Waffen und sandten Boten im Lande der Philister umher , um bei ihren Götzen und dem Volke die Siegesbotschaft zu verkünden .
So spricht Jahwe der Heerscharen : Vergewaltigt sind die Israeliten und die Judäer zumal , und alle , die sie in Gefangenschaft geführt haben , halten sie fest , weigern sich , sie loszulassen .
Da nun hiernach einesteils anzunehmen ist , daß etliche in dieselbe kommen , und anderenteils diejenigen , welche zuerst die Botschaft empfiengen , nicht hineinkamen des Ungehorsams wegen ,

Sodann bringe den einen Widder , damit Aaron und seine Söhne auf den Kopf des Widders die Hand aufstemmen .
und Jahwe , dein Gott , wird alle diese Flüche auf deine Feinde und Hasser fallen lassen , die dich verfolgt haben .
Und Aaron und seine Söhne sollen sie tragen , wenn sie in das Offenbarungszelt hineingehen und wenn sie an den Altar herantreten , um den Dienst im Heiligtum zu verrichten , damit sie nicht Schuld auf sich laden und sterben müssen . Solches gelte ihm und seinen Nachkommen als eine immerwährende Verpflichtung .
Aber auch das , worum du nicht gebeten hast , will ich dir verleihen : sowohl Reichtum als Ehre , daß deinesgleichen keiner sein soll unter den Königen all' dein Leben lang .
Es erging aber das Wort Jahwes durch den Propheten Haggai folgendermaßen :
Und er fragte ihn : wie heißt du ? und er sagt zu ihm : Legion heiße ich , denn wir sind viele .
Und da willst du sprechen : " Was weiß denn Gott ? Kann er durch Wolkendunkel hindurch Gericht halten ?
Und sie befestigten über seinem Kopfe eine Inschrift seiner Schuld : dies ist Jesus , der König der Juden .
( Darum hat auch die Weisheit Gottes gesagt : ich werde zu ihnen senden Propheten und Apostel , und sie werden von ihnen töten und verfolgen ;

Werde ich etwa das Kind dem Durchbruche nahe bringen , ohne es gebären zu lassen ? spricht Jahwe . oder bin ich ein solcher , der gebären läßt und dann zurückhält ? spricht dein Gott .
Und da wir daselbst ein Schiff fanden , das nach Phoinike gieng , bestiegen wir es und segelten ab .
Denn hierauf wird eine große Drangsal sein , wie keine war von Anfang der Welt bis jetzt , noch je sein wird .
sein ist die Herrlichkeit in alle Ewigkeit . Amen .

die verirrtes Geistes waren , werden Einsicht lernen , und die murrten , werden Belehrung annehmen .
Ja , ich kenne , ist der Spruch Jahwes , seinen Übermut : so unwahrhaftig ist sein Gerede , so unwahrhaftig ist das , was sie thun !
Es war aber große Freude in jener Stadt .
Wer sich dünkt ein Prophet zu sein oder ein Begeisteter , der soll begreifen , daß , was ich schreibe , vom Herrn ist .
Ehe die Berge eingesenkt waren , vor den Hügeln wurde ich geboren ,
Wenn du mit deinem Widersacher zum Vorsteher gehst , so gib ihm unterwegs seinen Verdient um von ihm los zu kommen , daß er dich nicht zum Richter schleppe und der Richter übergebe dich dem Vollstrecker und der Vollstrecker werfe dich ins Gefängnis .
Das Wort , das an Jeremia von seiten Jahwes erging , also lautend :
Von Jahwe aus werden eines Mannes Schritte gefestigt , wenn er an seinem Wandel Gefallen hat .
Wenn Hungersnot im Lande sein sollte , wenn Pest , wenn Brand und Vergilben des Getreides , oder Heuschrecken und Ungeziefer , wenn sein Feind es bedrängt in einer seiner Ortschaften , kurz wenn irgendwelche Plage , irgendwelche Krankheit eintritt :
Der Geist Jahwes redete mit mir , und sein Wort ist auf meiner Zunge .
Doch von diesem wissen wir ja , wo er her ist : wenn aber der Christus kommt , weiß niemand , wo er her ist .
Denn an jenem Tage wird ein jeder seine silbernen und seine goldenen Götzen verwerfen , die euch eure Hände zur Verschuldung angefertigt haben .
du , der du dich des Gesetzes rühmst , verunehrst Gott durch die Uebertretung desselben ?
Grenzen verrückt man , raubt eine Herde und treibt sie auf die Weide .

Das sind die Sänger , levitische Familienhäupter , die von anderem Dienste befreit in den Zellen wohnen ; denn sie haben Tag und Nacht mit ihren Amtsverrichtungen zu thun .
so verhängt Jahwe über dich und deine Nachkommen außerordentliche Plagen , gewaltige und anhaltende Plagen und bößartige und anhaltende Krankheiten


Etliche jedoch von Asser , Manasse und Sebulon demütigten sich und kamen nach Jerusalem .
Denn er ist nicht ein Mensch wie ich , daß ich ihm Antwort geben , daß wir miteinander vor Gericht treten könnten .
Als Ruben das hörte , suchte er ihn aus ihren Händen zu retten und sprach : Nein , totschlagen wollen wir ihn nicht .
Ihr Heuchler , Jesaias hat richtig von euch geweissagt :
In Christus Jesus vermag weder die Beschneidung , noch das Gegenteil etwas , sondern der Glaube der durch Liebe sich auswirkt .
In meines Vaters Hause sind viele Wohnungen ; hätte ich euch , wenn dem nicht so wäre , gesagt , daß ich hingehe euch eine Stätte zu bereiten ?
Oberhalb des Roßthors besserten die Priester aus , ein jeder gegenüber seinem Hause .


Wohl verkünden auch Manche Christus Neides und Streites halber , aber auch Andere aus guter Gesinnung ;
Da sprach das weib , dessen Sohn der lebendige war , zum Könige - denn die Liebe zu ihrem Sohne regte sich heftig in ihr - sie sprach : Bitte , mein Herr , gebt ihr das lebendige Kind und tötet es ja nicht ! Jene aber rief : Es soll weder mir noch dir gehören : schneidet durch !
Ich rief deinen Namen , Jahwe , aus tief unterster Grube .
und legten ihn den Aposteln zu Füßen ; dann wurde es verteilt an jedermann je nach eines Bedürfnis .
und der Bluträcher ihn außerhalb des Bereichs der Stadt , die ihm Zuflucht bietet , antreffen , und sollte dann der Bluträcher den Totschläger töten , so hat er keine Blutschuld .
Und wenn die tausend Jahre vollendet sind , wird der Satan losgelassen werden aus seinem Gefängnis
Und das ist kein Wunder . Denn der Satan selbst nimmt die Maske eines Engels des Lichtes an .
Dann wird es mit dem Überreste Jakobs unter den Heiden inmitten vieler Völker ergehen , wie mit dem Tau , der von Jahwe kommt , mit den Regentropfen , die auf die Pflanzen fallen , die auf niemanden harren und nicht auf Menschen warten .
Aber nicht einmal mein Begleiter Titus , der Grieche war , wurde zur Beschneidung genötigt .
Und wenn dir der Weg zu lang sein sollte , wenn du es nicht hinschaffen kannst , weil die Stätte , die Jahwe , dein Gott , zur Wohnung seines Namens erwählt hat , zu weit von dir entfernt ist , wenn Jahwe , dein Gott , dich gesegnet hat ,
So spricht der Herr Jahwe : Weil der Feind über euch gerufen hat : " Ha ! Wüsten für immer ! uns ist's zum Besitztume geworden ! " -

Nur bezeugt mir der heilige Geist in einer Stadt um die andere , daß Fesseln und Drangsale meiner warten .
doch wenn sie glühen vor Gier , will ich ihnen ein Mahl zurichten und ihnen Rauschtrank zu trinken geben , daß sie frohlocken ; dann sollen sie in einen immerwährenden schlaf sinken und nicht mehr erwachen ! - ist der Spruch Jahwes .
Bezaleel aber , der Sohn Uris , des Sohnes Hurs aus dem Stamme Juda , fertigte alles an , was Jahwe Mose befohlen hatte ,
die Weihe und das Geschlecht der Falken ,

Da tratet ihr herzu und stelltet euch am Fuße des Berges auf ; der Berg aber stand in hellem Feuer bis in den Himmel hinein , während im Übrigen Finsternis , Gewölk und Dunkelheit war .
verkaufte einen Acker den er besaß , brachte das Geld und legte es den Aposteln zu Füßen .
Ihr aber seid fruchtbar und mehrt euch ; regt euch auf der Erde und mehr euch auf ihr !
die Hoffnung aber läßt nicht zu Schanden werden , weil die Liebe Gottes ausgegossen ist in unseren Herzen , durch den heiligen Geist , der uns verliehen ward :
vielmehr mußte aus ganz Israel jedermann zu den Philistern hinab , wenn er seine Pflugschar , seinen Karst , seine Axt und seinen Ochsenstachel schärfen lassen wollte ,
Dieses Volk ehrt mich mit den Lippen , ihr Herz aber hält sich ferne von mir .
und ihre Brüder , die den Dienst am Tempel besorgten , zusammen 822 , und Adaja , der Sohn Jerohams , des Sohnes Pelaljas , des Sohnes Amzis , des Sohnes Sacharjas , des Sohnes Pashurs , des Sohnes Malchias ,
das Heil , über welches die Propheten suchten und forschten , die über die euch treffende Gnade geweissagt haben ,
So richtet nun , ihr Bewohner Jerusalems und ihr Männer von Juda , zwischen mir und meinem Weinberge !
in dem Bewußtsein , daß es nicht da ist für einen Gerechten , wohl aber für Frevler und Unbotmäßige , Gottlose und Sünder , denen nichts heilig , alles gemein ist , die sich an Vater und Mutter vergreifen , Totschläger ,
Am folgenden Tag aber , dem Tag nach dem Rüsttag , kamen die Hohenpriester und die Pharisäer miteinander zu Pilatus

Darum sage ich euch : sorget nicht für euer Leben , was ihr esset , noch für euren Leib , was ihr anziehet . Ist nicht das Leben mehr als die Nahrung ? und der Leib mehr als das Kleid ?
Und der Engel nahm das Weihrauchfaß und füllte es mit Feuer vom Altar und warf es auf die Erde , und es geschahen Donner und Rufe und Blitze und Erdbeben .
die Weiber und was überhaupt anwesend war , klein und groß . jedoch ohne jemand zu töten , gefangen genommen und weggeführt und waren ihres Wegs gezogen .
dem alleinigen Gott unserem Heiland , durch unseren Herrn Jesus Christus , Herrlichkeit , Majestät , Stärke und Macht vor aller Zeit und jetzt und für alle Zeiten . Amen .
Und die Heere im Himmel folgen ihm auf weißen Rossen , angethan mit weißem reinem Linnen .
Also ist der Weg eines ehebrecherischen Weibes ; sie genießt und wischt sich das Maul uns spricht : Ich habe nichts Unrechtes getan !
Kommt aber eine Offenbarung über einen andern , der noch sitzt , so soll der Erste stille sein .
Ein Gomer aber ist der zehnte Teil eines Epha .
Aaron aber und seine Söhne besorgten den Opferdienst am Brandopferaltar und am Räucheraltar und den gesamten Dienst am Allerheiligsten und die Beschaffung der Sühne für Israel , genau nach der Vorschrift , die Mose , der Knecht Gottes , gegeben hatte .

Denn mit dem Herzen wird er geglaubt zur Gerechtigkeit , mit dem Munde bekannt zum Heil .
Am siebenten Tag aber , als das Herz des Königs vom Weine fröhlich war , befahl er dem Mehuman , Bistha , Harbona , Bighta und Abaghta , Sethar und Charkas , den sieben Kämmerern , die den Dienst vor dem König Ahasveros hatten ,
Denn Frevler finden sich in meinem Volke : man legt sich auf die Lauer , so wie sich Vogelsteller ducken ; sie stellen Fallen auf , um Menschen zu fangen .
Und die Schreiben wurden durch Eilboten in alle Provinzen des Königs gesandt , mit dem Befehl , alle Juden zu vernichten , zu töten und umzubringen , sowohl Junge als Alte , Kinder und Weiber , an einem Tage , am dreizehnten des zwölften Monats - das ist der Monat Adar - , und ihr Besitztum wie herrenloses Gut zu plündern .
Sei mir gnädig , Jahwe , denn ich bin schwach - heile mich , Jahwe , denn mein Innerstes ist bestürzt
Die Söhne Japhets waren : Gomer , Magog , Madai , Javan , Tubal , Mesech und Tiras .

Er hat Kraft geübt mit seinem Arm . Er hat zerstreut , die da hoffärtig sind in ihres Herzens Sinn .
Sodann fertigte er alle zum Altar gehörenden Geräte an , die Töpfe , Schaufeln , Becken , Gabeln und Pfannen ; alle zu ihm gehörenden Geräte fertigte er aus Kupfer an .
Er wird herausgerissen aus seinem Zelt , auf das er vertraute : es treibt ihn hin zum Könige der Schrecken .
Es wird aber der Tag des Herrn kommen , wie ein Dieb , wo die Himmel mit Krachen verschwinden , die Elemente im Brand sich auflösen , ebenso die Erde , und es wird sich zeigen , welche Werke auf ihr sind .
Der zehnte , für den zehnten Monat , war Maharai von Netopha , aus den Serahitern , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
Vor wem hast du denn etwas an Lieblichkeit voraus ? Fahre hinab und laß dir betten bei Unbeschnittenen !
Dem Priester Abjathar aber befahl der König : Begieb dich nach Anathoth auf dein Landgut , denn du hast den Tod verwirkt . Aber heute will ich dich nicht töten , weil du die Lade des Herrn Jahwe vor meinem Vater David getragen und alles , was mein Vater erlitten , mit erduldet hast .
Und die Säulenhalle errichtete er , fünfzig Ellen lang und dreißig Ellen breit , samt einer Galle davor , mit Säulen und einem Auftritt davor .
Nach ihren vier Seiten gingen sie : nicht wandten sie sich , wenn sie gingen .
Da sprach sie : Möchte doch Abisag von Sunem deinem Bruder Adonia zum Weibe gegeben werden !

daß deine Augen bei Nacht und bei Tag offen stehen über diesen Tempel , über die Stätte , von der du verheißen hast : Mein Name soll daselbst sein ; daß du hörest auf das Gebet , das dein Knecht an dieser Stätte beten wird .
Hört doch , was Jahwe spricht : Auf , rechte vor den Bergen , daß die Höhen deine Stimme hören !
Lasset euch nicht täuschen , meine teuren Brüder ;
Zwiespältige hasse ich und dein Gesetz habe ich lieb .
Hierauf sprach der König zu Joab : Wohlan , ich will dieses Anliegen erfüllen : so gehe denn hin und hole den jungen Mann , Absalom , zurück .


mit den Worten : Bewahre mich Jahwe davor , daß ich so etwas thun sollte ! Das Blut der Helden , die mit Daransetzung ihres Lebens hingegangen sind - - ? ! - und trank es durchaus nicht . Das thaten die drei Helden .
Und der Engel antwortete und sagte zu ihm : ich bin Gabriel , der da steht vor Gott , und bin abgesandt zu dir zu reden und dir diese frohe Botschaft zu bringen .
Im folgenden Jahr aber ließ ihn der König Nebukadnezar nach Babel bringen , samt den kostbaren Geräten des Tempels Jahwes , und machte seinen Bruder Zedekia zum König über Juda und Jerusalem .
Da berief Samuel das Volk zu Jahwe nach Mizpa
und ebenso unsere erstgeborenen Söhne und die Erstgeborenen unseres Viehs nach der Vorschrift im Gesetze , sowie die Erstgeborenen unserer Rinder und unserer Schafe an den Tempel unseres Gottes , an die Priester , die im Hause unseres Gottes Dienst thun , abzuliefern .
Bietet Schützen wider Babel auf , alle , die den Bogen spannen ! Lagert euch ringsum wider es ! Kein Entrinnen soll's für es geben ! Vergeltet ihm nach seinem Thun ! Ganz so wie es verfuhr , verfahrt mit ihm ; denn wider Jahwe , wider den Heiligen Israels , hat es frech sich aufgelehnt !
Und mit der welkenden Blume , seinem herrlichen Schmuck , auf dem Gipfel des fetten Thals wird es gehen wie mit einer Frühfeige vor der Reifezeit , die einer , wenn er sie sieht , verschlingt , während er sie noch in der Hand hat .
Wer fürchtet sich nicht , Herr , und preist nicht deinen Namen ? Denn du allein bist heilig ; denn alle Völker werden kommen und anbeten vor dir , denn deine Rechtthaten sind geoffenbart worden .
und er antwortete ihm nichts , auch nicht ein Wort , so daß sich der Statthalter sehr verwunderte .

Und ich sprach zu euch : Ich bin Jahwe , euer Gott ; ihr dürft die Götter der Amoriter , in deren Land ihr wohnt , nicht verehren ! - aber ihr habt meinem Befehle nicht gehorcht .
Karawanen biegen ab von ihrer Straße , ziehen hinauf in die Öde und kommen um .
Ein solcher Mensch meine doch nicht , daß er etwas von dem Herrn empfangen werde ,
der dir einst wenig wert , jetzt aber dir und mir hoch wert geworden :
Als nun Abner nach Hebron zurückkam , nahm ihn Joab beiseite in einen Winkel des Thors , um vertraulich mit ihm zu reden , und stach ihn hier in den Leib , daß er starb - zur Rache für das Blut seines Bruders Asahel .
Dann trug er folgenden Spruch vor : Weh , wer wird leben bleiben , wenn Gott Solches verhängt !
Wohl dem Menschen , der mir gehorcht , so daß er Tag für Tag an meinen Thüren wacht , indem er die Pfosten meiner Thore hütet .
Da erschien ihm Jahwe und sprach : ziehe nicht hinab nach Ägypten ! Bleibe in dem Lande , das ich dir sagen werde !
Darauf rückten Gibea gegenüber 10000 aus ganz Israel erlesene Männer heran , und es entspann sich ein heftiger Kampf , wobei das Verderben sie unversehens ereilte .
so soll er dann als eine feine Staubwolke auf ganz Ägypten fallen und sowohl an den Menschen als an den Tieren in ganz Ägypten zu Geschwüren werden , die in Blattern ausbrechen .
von Dan Asareel , der Sohn Jerohams . Das sind die Fürsten der Stämme Israels .
Da sprach Gott zu Noah und zu seinen Söhnen , die bei ihm waren , also :
Und als alle Israeliten sahen , wie das Feuer herabfuhr , und die Herrlichkeit Jahwes über dem Tempel lagerte , beugten sie sich mit dem Angesichte zur Erde nieder auf das Steinpflaster , beteten an und priesen Jahwe , daß er gütig und daß seine Gnade ewig währt .
Daher kam der grimmige Zorn Jahwes über Juda und Jerusalem , und er machte sie zu einem Schreckbild , einem Gegenstande des Entsetzens und des Gezisches , wie ihr es mit eignen Augen seht .
Naeman erwiderte : Thue mir den Gefallen und nimm zwei Talente ! Und er drang in ihn und band zwei Talente Silbers in zwei Beutel und zwei Anzüge und gab sie seinen beiden Dienern ; die trugen sie vor ihm her .
so wie auch ich allen zu Gefallen bin in allen Stücken , indem ich nicht suche , was mir gut ist , sondern was der Menge gut ist , damit sie gerettet werden .
Da dachte ich : Nun werden die Philister gegen mich ins Gilgal herabziehen , ehe ich noch Jahwe begütigt habe , und faßte mir ein Herz und vollzog das Opfer .
Hierauf beriet sich Festus mit den Räten und antwortete : du hast den Kaiser angerufen , so sollst du zum Kaiser kommen .
Jonathan für Malluchi , Joseph für Sebanja ,
darum sollst du fortan nicht mehr Menschen fressen , noch dein eigenes Volk seiner Kinder berauben , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
und als die Sonne aufgieng , ward es versengt und verdorrte , weil es keine Wurzel hatte .

Uns sieben Tage lang dürft ihr nicht von der Thüre des Offenbarungszeltes hinweggehen , bis zu dem Tage , wo die zu eurer Einsetzung bestimmte Zeit um ist ; denn sieben Tage hindurch soll er euch die Hand füllen .
So spricht Jahwe : Betrügt euch nicht selbst , indem ihr wähnt : " Die Chaldäer ziehen ganz von uns ab ! " denn sie ziehen nicht ab .
Nackt liegen sie des Nachts , ohne Kleidung , und ohne Hülle in der Kälte .
Da rief Jonathan dem David und Jonathan hinterbrachte ihm diese ganze Unterredung . Dann führte Jonathan David zu Saul , und er war in seiner Nähe , wie ehedem .
Die Geschlechter der Söhne Gads waren diese : von Zephon das Geschlecht der Zephoniter , von Haggi das Geschlecht der Haggiter , von Suni das Geschlecht der Suniter ,

Im ersten Monate - das ist der Monat Nisan - , im zwölften Jahre des Königs Ahasveros , warf man das Pur - das ist das Los - vor Haman , von einem Tage zum andern und von einem Monate zum andern , und es fiel das Los auf den 13 . Tag des zwölften Monats - das ist der Monat Adar .
und sagte : Was wollt ihr mir geben , daß ich ihn euch ausliefere ? Sie aber wogen ihm dreißig Silberstücke auf .

In der Zeit , als die Richter regierten , entstand eine Hungersnot im Lande . Da machte sich ein Mann aus Bethlehem in Juda samt seinem Weibe und seinen beiden Söhnen auf den Weg , um in das Gebiet Moabs auszuwandern .
In meinen Ohren offenbart sich Jahwe der Heerscharen : Fürwahr ! Viele Häuser wollen verwüstet werden , große und schöne menschenleer !
Denn durch das Wort Jahwes ist zu mir geredet worden : Du darfst weder Speise nehmen , noch Wasser daselbst trinken ; du darfst den Weg , den du gegangen bist , nicht nochmals einschlagen !
Weiht er sein Feld vom Halljahr ab , so soll es nach dem Schätzungswerte zu stehen kommen .
Im folgenden Jahre aber sandte David um die Zeit , da die Könige ausgezogen waren , Joab mit seinen Untergebenen und ganz Israel aus . Sie verheerten das Land der Ammoniter und belagerten Rabba , während David in Jerusalem blieb .
Dann will ich die Ägypter verblenden , so daß sie ihnen folgen , und will meine Macht erweisen am Pharao und an seinem ganzen Heer , an seinen Streitwagen und an seinen Reitern ,
Komme deinem Widersacher entgegen ohne Verzug , solange du noch mit ihm unterwegs bist , damit dich nicht der Widersacher dem Richter übergebe und der Richter dem Schergen und du werdest ins Gefängnis geworfen ;
Als mein Herz verbittert war , und es mich in den Nieren stach ,
Es lastete aber die Hungersnot auf aller Welt . Da eröffnete Joseph alle Kornspeicher und verkaufte den Ägyptern Getreide . Und die Hungersnot wurde immer drückender in Ägypten .
Joseph aber schickte aus , und ließ seinen Vater Jakob kommen und seine ganze Verwandtschaft , fünf und siebenzig Seelen stark .
Dies sind die Söhne Esaus und dies ihre Häuptlinge : das ist Edom .
An jenem Tag , ist der Spruch Jahwes , will ich sammeln , was abseits geraten , und zusammenbringen , was versprengt ward , und die , denen ich Schaden gethan habe ,
Laß sie beschämt und erschreckt werden für immer ; laß sie zu Schanden werden und zu Grunde gehn ,
Abel aber brachte gleichfalls Opfer von den Erstlingen seiner Herde und zwar von ihrem Fett . Und Jahwe schaute mit Wohlgefallen auf Abel und sein Opfer ;
und wenn ihr es annehmen wollt : er ist Elias , der da kommen soll .
Denn es steht geschrieben : Ich werde die Weisheit der Weisen verderben , und den Verstand der Verständigen vernichten .
Und so blieben wir im Thale , gegenüber von Beth-Peor .
Und sie lauerten ihm auf und schickten Aufpasser , die sich als Gerechte anstellen mußten , zu ihm , ihn bei einem Worte zu fassen , so daß sie ihn der Obrigkeit und der Gewalt des Statthalters ausliefern könnten .
Und der Befehl Esthers erhob die Purimvorschrift zum Gesetz ; und er ward aufgezeichnet in einer Urkunde .
Lehre mich , Jahwe , den Weg deiner Satzungen , damit ich ihn bis zuletzt beachte .

Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein Licht für meinen Pfad .
Und es bringt alle , die Kleinen und die Großen , die Reichen und die Armen , die Freien und die Knechte dazu , daß sie sich einen Stempel machen auf ihrer rechten Hand oder ihrer Stirn ,
Wenn du's nicht weißt , o du schönste unter den Frauen , so geh' doch hinaus den Spuren der Herde nach und weide deine Zicklein bei den Hütten der Hirten .
Und die Soldaten flochten einen Kranz aus Dornen und setzten ihm denselben auf den Kopf , auch legten sie ihm ein Purpurkleid an ,
Die nachmalige Herrlichkeit dieses Tempels wird größer sein , als die frühere , spricht Jahwe der Heerscharen , und ich werde Heil auf diese Stätte legen , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen .
Infolge der Mühsal seiner Seele wird er sich satt sehen : durch seine Erkenntnis wird er , der Gerechte , mein Knecht , den Vielen Gerechtigkeit schaffen und ihre Verschuldungen wird er auf sich laden .
Und ich habe es gesehen und bezeugt , daß dieser ist der Sohn Gottes .
Wenn ich inmitten von Drangsal wandeln muß , wirst du mich am Leben erhalten ! Wider den Zorn meiner Feinde wirst du deine Hand ausstrecken , und deine Rechte wird mir helfen .
Die Scham deines Vaters und die Scham deiner Mutter darfst du nicht entblößen ; es ist deine Mutter , du darfst ihre Scham nicht entblößen .

Und Hiram , der König von Tyrus , sandte seine Diener zu Salomo ; denn er hatte gehört , daß man ihn an seines Vaters Statt zum Könige gesalbt hatte . Hiram war nämlich allezeit ein vertrauter Freund Davids gewesen .
Wohin ziehen wir denn sonst ? Unsere eigenen Volksgenossen haben uns allen Mut genommen , indem sie sprachen : Leute sind es , die größer und von höherem Wuchse sind als wir , Städte , die groß und himmelhoch befestigt sind , und sogar Enakiter haben wir dort gesehen !
Doch so schnell , wie er aufgekommen ist , wird sein Reich zertrümmert und nach den vier Himmelsrichtungen zerteilt werden ; aber keines derselben wird seinen Nachkommen gehören , noch so mächtig sein , wie das seinige . Denn sein Königtum wird ausgerottet werden und anderen zu teil werden , als seinen Angehörigen .
Den kupfernen Altar aber , der vor Jahwe stand , rückte er von der Vorderseite des Tempels , von der Stelle zwischen dem neuen Altar und dem Tempel Jahwes hinweg und setzte ihn auf die Nordseite des Altars .
Hierauf sagt Jesus zu ihnen : ihr werdet alle in dieser Nacht Anstoß an mir nehmen , denn es steht geschrieben : ich werde den Hirten schlagen und die Schafe der Herde werden sich zerstreuen .
Daß man unter die Füße tritt alle Gefangenen des Landes ,
des Adminadab , des Arni , des Hezron , des Perez , des Juda ,
Die Gesamtzahl der Familienhäupter , tapferer Helden , betrug 2600 .

Nach ihm kommt Samma , der Sohn Ages , der Harariter . Einst zogen sich die Philister nach Lehi zusammen . Dort war ein Stück Feld voll Linsen . Da aber die Leute vor den Philistern flohen ,
Da fuhr Jahwe in der Wolke hinab und redete mit ihm . Und er nahm etwas von dem Geiste , der auf ihm ruhte , hinweg und ließ ihn über die siebzig Männer , jene Vornehmsten , kommen . Als nun der Geist sich auf sie niederließ , geriethen sie in prophetische Begeisterung , später aber nicht mehr .


Es war aber zwischen den Israeliten und dem Hinterhalte die Verabredung getroffen worden , daß sie ein Rauchsignal aus der Stadt aufsteigen lassen sollten .

Hierauf machte sich Joab auf den Weg nach Gesur und führte Absalom nach Jerusalem zurück .
Als man dies David meldete , sandte er ihnen entgegen - denn die Männer waren schwer beschimpft - , und der König ließ ihnen sagen : Bleibt in Jericho ; erst wenn euch der Bart wieder gewachsen ist , kommt zurück !
Es wird Überfluß von Korn im Lande sein , auf dem Gipfel der Berge ; seine Frucht wird rauschen , wie der Libanon , und aus der Stadt werden sie hervorblühn , wie die Pflanzen aus der Erde .
Alle die Völker aber , die Jahwe , dein Gott , dir preisgiebt , sollst du vertilgen , ohne mitleidig auf sie zu blicken , und ihre Götter sollst du nicht verehren ; denn das wäre für dich ein Fallstrick .
Wenn du nun vor mir wandeln wirst , wie dein Vater David gewandelt hat , in Herzenseinfalt und in Aufrichtigkeit , daß du thust , ganz wie ich dir geboten habe , und meine Satzungen und Rechte beobachtest :
Da er aber dies sagte , brach Streit aus zwischen Parisäern und Sadducäern , und in die Versammlung kam Zwiespalt .
Und vor ihnen war ein Weg , und ihr Aussehen war ebenso , wie die Zellen aussahen , die nach Norden zu lagen , sowohl der Länge , wie der Breite nach gleich , und alle ihre Ausgänge waren wie jene eingerichtet und wie ihre Thüren .

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
des Sohnes Serahjas , des Sohnes Ussis , des Sohnes Bulkis ,
Grauen und Grube ward uns zu teil , Verwüstung und Verderben .
Denn fürwahr , deine Feinde toben , und die dich hassen , erheben das Haupt .
Und die Anordnung in Bezug auf die ungesäuerten Brote sollt ihr beobachten ; denn an eben diesem Tag habe ich eure Heerscharen aus Ägypten weggeführt . Daher sollt ihr diesen Tag beobachten von Geschlecht zu Geschlecht als eine Einrichtung auf ewige Zeiten .
Da sprachen die Jünger zu einander : hat ihm denn jemand zu essen gebracht ?
Der also nahm ihn und brachte ihn zu dem Obersten und sagte : der Gefangene Paulus hat mich gerufen und gebeten , diesen jungen Mann zu dir zu bringen , weil er dir etwas zu sagen habe .
Denn meine Tage sind wie ein Rauch verschwunden , und meine Gebeine sind wie von Brand durchglüht .

- ob je ein Volk einen Gott umgetauscht hat - , und jene sind nicht einmal Götter ! Mein Volk aber hat seinen Herrlichen umgetauscht gegen einen , der nicht zu helfen vermag .



Er antwortete : Wohlan , ich verordne feierlich im Beisein deines ganzen Volkes : Ich will Wunder thun , wie sie nicht verrichtet worden sind auf der ganzen Erde und unter allen Völkern , und das ganze Volk , inmitten dessen du dich befindest , soll das Thun Jahwes gewahren ; denn staunenswert ist , was ich an dir thun werde !
haben wir denn nicht alle denselben Vater ? Hat nicht ein und derselbe Gott uns erschaffen ? Warum handeln wir denn treulos gegeneinander , so daß wir den Bund unserer Väter entweihen ?
Und Jahwe redete mit Mose und Aaron also :
Sprich zu ihnen : So wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe : ich habe keineswegs Wohlgefallen am Tode des Gottlosen , sondern daran , daß sich der Gottlose von seinem Wandel bekehrt und am Leben bleibt . Bekehrt euch , bekehrt euch von euren bösen Wegen ! Warum wollt ihr denn sterben , Haus Israel ?
Wenn deine Zeit voll ist , und du dich zu deinen Vätern legst , dann will ich deine Nachkommenschaft , die von deinem Leibe kommen wird , zu deiner Nachfolge bestimmen und will ihr Königtum bestätigen .
Und zwar richteten sie den Altar auf seiner alten Stelle auf , da sie von Schrecken vor den Bewohnern des Landes ergriffen waren , und brachten Jahwe Brandopfer auf ihm dar , Brandopfer für den Morgen und für den Abend .
Darum wahrlich , es soll die Zeit kommen - ist der Spruch Jahwes - , da wird man nicht mehr von dem " Topheth " , noch von dem " Thale Ben Hinnom " reden , sondern von dem " Würgethal " , und man wird im Topheth begraben , weil sonst kein Raum mehr ist ,
Stellt euch im Heiligtum auf je nach den Gruppen der Familien eurer Brüder , der Leute aus dem Volk , und zwar für jede derselben eine Abteilung von einer levitischen Familie .
Vielmehr glauben wir durch die Gnade des Herrn Jesus gerettet zu werden , in gleicher Weise wie auch jene .
Sodann nehmt die Lade Jahwes und stellt sie auf den Wagen ; die goldenen Gegenstände aber , die ihr ihr als Sühngeschenk erstattet habt , legt in ein Kästchen an ihrer Seite ; dann laßt sie ihres Weges ziehen .
und Jeremia dichtete ein Klagelied auf Josia , und alle Sänger und Sängerinnen redeten seitdem in ihren Klageliedern von Josia bis auf den heutigen Tag . Und man machte sie zu einer dauernden Satzung für Israel , und sie finden sich aufgezeichnet in den Klageliedern .
Und dort sind mehrere Priester geworden , weil sie durch den Tod am Bleiben verhindert werden .
und zwar wurde ihnen zu teil das Gebiet von Aroer an , daß am Ufer des Arnonflusses liegt , und der Stadt mitten im Thale , dazu die ganze Ebene bei Medeba ,
denn allezeit wenn ich bete bitte ich für euch alle und das mit Freuden -
Die jungen Löwen brüllen nach Fraß , indem sie von Gott ihre Nahrung verlangen .
Vor ihm her geht die Seuche , und in seinen Fußtapfen zieht die Pestglut .
So sei denn überzeugt , daß Jahwe , dein Gott , dich zurecht leitet , wie nur immer jemand seinen Sohn zurecht leiten kann ,
Und mein Auge soll nicht mitleidig auf dich blicken , noch werde ich Schonung üben , sondern werde die Strafe für deinen Wandel über dich kommen lassen , und deine Greuel werden mitten unter dir sein ; und so sollt ihr erkennen , daß ich Jahwe bin .
weil auch die weiblichen Nachkommen Manasses unter seinen männlichen Nachkommen Erbbesitz erhielten . Das Land Gilead dagegen wurde den übrigen Nachkommen Manasses zu teil .

zu denen sich meine Lippen aufgethan , und die mein Mund in meiner Not geredet hat .

Da sie aber von der Totenauferstehung hörten , spotteten die einen , die andern aber sagten : wir wollen dich darüber ein andermal wieder hören .
So gibt es himmlische Körper und gibt irdische Körper , aber anders ist die Herrlichkeit der himmlischen , anders die der irdischen .
so schrieen wir zu Jahwe , dem Gott unserer Väter , um Hilfe , und Jahwe hörte unser Rufen und sah unser Elend , unsere Mühsal und unsere Bedrängnis .
Das Wort Jahwes , welches an Joel , den Sohn Pethuels , erging .
Dann wird der Lahme springen wie ein Hirsch , und die Zunge des Stummen wird jauchzen ; denn in der Wüste brechen Wasser hervor , und Bäche in der Steppe ,
Was soll ich dir thun , Ephraim ? Was soll ich dir thun , Juda , da doch eure Liebe flüchtig ist wie Morgengewölk , wie der Tau , der früh wieder vergeht ?

Eljakim aber , der dem Palaste vorstand , und Sebna , den Staatsschreiber , samt den vornehmsten Priestern sandte er mit härenen Gewändern umhüllt zum Propheten Jesaja , dem Sohne des Amoz .
Danket dem Gotte des Himmels , denn ewig währt seine Gnade !
Auf , Jahwe ! Tritt ihm entgegen , wirf ihn nieder ! Rette mein Leben vor den Gottlosen mit deinem Schwert ,

Erhebst du zur Wolke deine Stimme , daß Schwall von Wassern dich bedecke ?
Die Söhne Pedajas waren : Serubabel und Simei , und die Söhne Serubabels : Mesullam und Hananja ; deren Schwester war Selomith .
Sobald ihr den Jordan überschritten habt , sollt ihr diese Steine , gemäß dem , was ich euch heute gebiete , auf dem Berge Ebal aufrichten und mit Kalk übertünchen .
Du pflanzest sie ein , sie schlagen auch Wurzel , sie gedeihen , bringen auch Frucht : nahe bist du ihnen ihren Reden nach , aber fern von ihrem Innern !
Wallfahrtslieder . Von David . Jahwe , mein Herz ist nicht stolz , und meine Augen sind nicht hoffärtig und ich gehe nicht mit Dingen um , die mir zu hoch und zu wunderbar sind ,
Unter dreien erbebt die Erde und unter vieren kann sie es nicht aushalten :
Nimmermehr . Sondern es soll heißen : Gott wahrhaftig , alle Menschen Lügner . Wie geschrieben steht : auf daß du gerechtfertigt werdest mit deinen Worten und Recht behaltest , wo man mit dir rechtet .

Weil du denn wider mich tobst , und dein Übermut angestiegen ist zu meinen Ohren , so will ich dir einen Ring in die Nase legen und meinen Zaum in deine Lippen und will dich desselben Wegs zurückführen , auf dem du gekommen bist !
Er blickte her - da wankte die Erde , und der Berge Grundfesten erbebten und schwankten hin und her , weil er ergrimmt war .
auf Hoffnung des ewigen Lebens , welches der untrügliche Gott verheißen hat vor ewigen Zeiten ,
der es nicht ist nach dem Gesetz eines am Fleisch hängenden Auftrages , sondern nach der Kraft unzerstörlichen Lebens .
Philippus und Bartholomäus , Thomas und Matthäus der Zöllner , Jakobus der Sohn des Alphäus und Lebbäus ,
und Gemeinde von Erstgeborenen , die im Himmel angeschrieben sind , und Gott dem Richter aller , und den Geistern der vollendeten Gerechten
Jahwe aber sprach zu ihr : Zwei Völker sind in deinem Leibe , und zwei Stämme werden aus deinem Schoße hervorgehen , sich zu befehden . Ein Stamm wird dem andern überlegen sein , und der ältere wird dem jüngeren dienstbar werden .
Jesus aber antwortete ihnen : ich will euch auch ein Wort fragen ; sagt ihr mir das , so will ich euch auch sagen , in welcher Vollmacht ich dieses thue :
Auf , Jahwe ! Laß nicht Menschen die Oberhand gewinnen ; die Heiden müssen gerichtet werden vor deinem Angesicht !
Sprich zu Aaron und zu seinen Söhnen und gebiete ihnen : Dies sind die Bestimmungen in betreff des Sündopfers : Da , wo das Brandopfer zu schIachten ist vor Jahwe , soll auch das Sündopfer geschlachtet werden ; hochheiIig ist es .
Denn du hast dein Volk verstoßen ; das Haus Jakobs . Denn sie sind voll von Wahrsagerei aus dem Osten und von Zauberern wie die Philister und schlagen in die Hand der Fremden ein .
auf daß wir nicht mehr seien unmündig , hin und her geschaukelt und getrieben von jedem Winde der Lehre durch das Trugspiel der Menschen , die Verführungskünste der Irrlehre ,
Da antwortete ihm Juda : Jener Mann hat uns nachdrücklich eingeschärft : Ihr dürft mir nicht vor die Augen kommen , wenn ihr nicht euren Bruder mitbringt .
Sagt er doch rügend gegen sie : siehe , es kommen Tage , spricht der Herr , da ich werde aufrichten für das Haus Israel und das Haus Juda einen neuen Bund ,
Siehe , auch die Schiffe , wie groß sie sind , wie sie von rauhen Winden getrieben werden , so werden sie doch von einem kleinen Steuerruder gelenkt , wohin der Druck des Lenkers will .
unsere Rinder beladen ; kein Mauerriß und kein Auszug und kein Geschrei auf unseren Gassen .
So thut denn Buße und bekehrt euch , daß eure Sünden ausgelöscht werden ,
Wer auf seinen eigenen Verstand , der ist ein Thor ; wer aber in Weisheit wandelt , der wird entrinnen .
den Namen Aarons aber schreibe auf den Stab Levis ; denn ein Stab gehört ihrem Stammhaupte zu .
Antwortete Jesus und sprach zu ihm : du bist der Lehrer Israels und verstehst das nicht ?
Er spannte seinen Bogen wie ein Feind , fest stand seine Rechte wie ein Dränger und tötet alle Augenweide im Zelte der Tochter Zion , goß aus wie Feuer seinen Grimm .
Und ich will Feuer an Magog legen und an die sorglos wohnenden Küstenbewohner , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin !

Da rief Simson Jahwe an und sprach : Herr Jahwe ! Gedenke doch meiner und gieb mir doch nur dies eine Mal noch Kraft , o Gott , damit ich für meine beiden Augen mit einem Schlag an den Philistern Rache nehme !
Sei es Weissagung : nach Maßgabe des Glaubens ; Verwaltung : im Berufe der Verwaltung ; wer lehrt : in dem der Lehre ;
so daß er die Pfade des Rechts behütetund den Weg seiner Frommen bewahrt .

Lug ist die Anmut und ein vergänglicher Hauch die Schönheit : ein Weib , das Jahwe fürchtet , das soll man rühmen !
Jesus aber kehrte sich um , erblickte sie und sagte : sei getrost , meine Tochter , dein Glaube hat dir geholfen , und die Frau ward geheilt von der Stunde an .
Wenn sich bei einem Mann oder Weib auf der Haut helle Flecken , weiße helle Flecken zeigen ,
Erkennet doch , daß Jahwe mich wunderbar begnadigt hat : Jahwe hört , wenn ich zu ihm rufe .

Berge erbeben vor ihm , und die Hügel zerschmelzen ; vor ihm bäumt sich die Erde auf , der Erdkreis und alle , die darauf wohnen .
Aber auf dem Berge Zion soll Rettung sein , und er soll als unantastbares Heiligtum gelten , und die vom Hause Jakobs werden ihre früheren Besitztümer einnehmen .
Darum rufe feierlich und sprich zu ihnen : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will eure Gräber öffnen und euch , mein Volk , aus euren Gräbern heraufholen und euch ins Land Israel bringen ,
Ihre Pfeile sind geschärft und alle ihre Bogen gespannt . Die Hufe ihrer Rosse gleichen Kieseln und ihre Räder dem Wirbelwind .
Habt nicht lieb die Welt , und nicht was in der Welt ist . Wenn einer die Welt lieb hat , so ist die Liebe des Vaters nicht in ihm ;
und , obwohl sie keine Ursache des Todes fanden , von Pilatus verlangten ihn hinzurichten
Da ging Mose hin , die Vornehmsten des Volkes zusammen zu rufen , und richtete ihnen alle jene Worte aus , die ihm Jahwe aufgetragen hatte .
Als sie dies gesagt hatte , kehrte sie sich um , und schaut Jesus dastehend , und erkannte ihn nicht .
Beugt euch und bleibt gebeugt , Volk ohne Scham ,
Die zogen hinab und beteten für sie , daß sie den heiligen Geiste empfiengen .

Da wandelte Jesus nicht mehr öffentlich unter den Juden , sondern er zog sich zurück von da in eine Gegend nahe bei der Wüste , nach einer Stadt Namens Ephraim , und dort hielt er sich mit den Jüngern auf .

Aber der Mann weigerte sich , über Nacht zu bleiben , machte sich auf den Weg und gelangte bis gegenüber von Jebus , das ist Jerusalem . Er hatte aber ein Paar gesattelter Esel und sein Kebsweib bei sich .
Da befahl der König von Assyrien also : Laß einen der Priester hingehen , die ich von dort weggeführt habe , daß er hingehe und sich dort niederlasse und sie lehre , was für eine Verehrung dem Landesgotte gebührt .
Ja , so spricht Jahwe , der Gott Israels , in betreff der Häuser dieser Stadt und in betreff der Paläste der Könige von Juda , die da zertrümmert wurden für die Belagerungswälle und für das Schwert .
Denn Seufzen ward mein täglich Brot , und gleich dem Wasser strömen meine Klagen .

Du sollst wiederum Weingärten pflanzen auf Samariens Bergen - die sie angepflanzt haben , die sollen sie auch zu nutzen anfangen !
Auch die Tiere des Feldes schreien auf zu dir , weil die Wasserbäche versiegt sind , und Feuer die Auen der Trist verzehrt hat .
So spricht Jahwe der Heerscharen : Wenn du auf meinen Wegen wandelst und dich an meine Ordnungen hältst , so sollst du auch mein Haus verwalten und über meine Vorhöfe Aufsicht üben , und ich gewähre dir freien Zugang zwischen diesen meinen Dienern .
auch sollen sie ihm eine Geldbuße von hundert Silbersekeln auferlegen , um sie dem Vater der jungen Frau einzuhändigen . Denn er hat eine israelitische Jungfrau in bösen Ruf gebracht und er soll sie zur Frau behalten und sein Leben lang nicht das Recht haben , sich von ihr zu scheiden .
Und der Wolf wird neben dem Böcklein lagern , Kalb und junger Löwe werden zusammen weiden , und ein kleiner Knabe sie leiten .
Da schwangen die Kerube ihre Flügel und erhoben sich vor meinen Augen von der Erde bei ihrem Abzug und die Räder gleichmäßig mit ihnen . Und sie stellten sich an den Eingang des östlichen Thors des Tempels Jahwes , während sich die Herrlichkeit des Gottes Israels oben über ihnen befand .
Wenn aber einige der Zweige ausgebrochen wurden , und du , der du vom wilden Oelbaum warst , bist darauf eingepfropft worden und hast Teil bekommen an der Wurzel der Fettigkeit des Oelbaums ,
Und die Höhen , die östlich von Jerusalem , südlich vom Ölberge lagen , die Salomo , der König von Israel , der Astarte , dem Scheusal der Sidonier , und dem Kamos , dem Scheusal der Moabiter , und dem Milkom , dem greulichen Götzen der Ammoniter , errichtet hatte , ließ der König verunreinigen .
Und es geschah , da er an einem Orte war und betete , als er aufhörte , sagte einer von seinen Jüngern zu ihm , Herr , lehre uns beten , so wie auch Johannes seine Schüler gelehrt hat .
Und wenn der Priester wahrnimmt , daß sich ein weißer Grind auf der Haut befindet , an welchem die Haare weiß geworden sind , und daß wildes Fleisch in dem Grinde wuchert ,
Ist dann die dem Erschlagenen zunächst liegende Stadt ermittelt , so sollen die Vornehmsten jener Stadt eine junge Kuh nehmen , mit der noch nicht gearbeitet worden ist , die noch nicht an einem Joche gezogen hat .

Sei getrost , o Land , juble und freue dich ; denn Jahwe hat Ungewöhnliches getan !
Von den Nachkommen Gersoms : Joel , den Obersten , und seine Verwandten , 130 .
Und David schloß Frieden . Nach seiner Rückkehr aber von dem Sieg über die Aramäer schlug David die Edomiter im Salzthal , 18000 Mann ,
Du aber , Menschensohn , weissage und schlage Hand gegen Hand ; und morden soll das Schwert der Krieger , das Schwert der Erschlagenen , das Schwert des großen Gemetzels , das sie umkreist .
Ich führte dich , brächte dich zu meiner Mutter Haus und in die Kammer der , die mich gebar . ich wollte dich tränken mit Würzwein , mit meinem Granatenmost .
Ist mein Wort nicht vielmehr wie Feuer - ist der Spruch Jahwes - und wie ein Hammer , der Felsen zerschmeißt ?
Und es erging das Wort Jahwes an mich also : Wenn einer sein Weib entläßt , und sie von ihm fortgeht und einen andern heiratet , kann er dann wohl wieder zu ihr zurückkehren ? Würde dadurch ein solches Land nicht entweiht werden ? Du aber hast mit vielen Buhlen gehurt und solltest doch zu mir zurückkehren dürfen ? - ist der Spruch Jahwes .
Und wer Edelsteine besaß , gab sie zum Schatze des Tempels Jahwes unter die Obhut des Gersoniters Jehiel .
und Jesus rief sie herbei und sagt zu ihnen : ihr wisset , daß die als die Herrscher der Völker gelten , sie unterjochen und ihre Großen sie vergewaltigen .
Und Levi veranstaltete ihm eine große Gastung in seinem Hause ; und es saß eine große Menge von Zöllnern und andern , die es mit ihnen hielten , zu Tisch .
Du bist ja mein König , o Gott : entbiete Hilfe für Jakob !
Ehebruch , Habsucht , Bosheiten , Trug , Schwelgerei , böser Blick , Lästerung , Hochmuth , Leichtsinn .
Ahab fragte : Durch wen ? Da antwortete er : So spricht Jahwe : Durch die Leute der Landvögte ! Da fragte er weiter : Wer soll den Kampf beginnen ? Jener antwortete : Du selbst !

Er sprach aber zu der Frau : dein Glaube hat dir geholfen ; gehe hin im Frieden .
Und wenn etliche von ihnen entrinnen , so werden sie auf den Bergen sein wie die Tauben der Schluchten , die insgesamt girren , - ein jeder ob der Strafe für seine Verschuldung .
Da er aber sagte : von den Fremden , sagte Jesus zu ihm : So sind also die Eigenen frei .
Darum bezeuge ich es am heutigen Tage , daß ich niemands Blut auf mir habe .
Als nun Ahab den Elia erblickte , rief ihn Ahab an : Bist du da , Unglücksbringer für Israel ?

Besser ein guter Name , als gutes Salböl , und besser der Tag des Todes als der Tag der Geburt .
Was folgt nun ? Daß das Götzenopfer etwas sei ? oder daß der Götze etwas sei ?
Geliebte , wenn unser Herz uns nicht verklagt , so haben wir Zuversicht zu Gott ;

Knechte herrschen über uns ; niemand entreißt uns ihrer Hand .
gebot ihnen der König : Nehmt eures Herrn Diener mit euch ; sodann laßt meinen Sohn Salomo mein eigenes Maultier besteigen und führt ihn hinab zur Quelle Gihon .
Und zwar soll der Reine den Unreinen am dritten Tag und am siebenten Tage besprengen ; so wird er ihn am siebenten Tag entsündigen . Alsdann hat er seine Kleider zu waschen und sich zu baden , so wird er am Abend rein sein .
So brachte er Eglon , dem Könige von Moab , den Tribut . Eglon war aber ein sehr feister Mann .
Jahwe , mein Gott , wenn ich das gethan habe , wenn Frevel an meinen Händen klebt
Als aber Zedekia , der König von Juda , und alle Kriegsleute sie sahen , flohen sie und verließen des Nachts die Stadt auf dem Wege nach dem Königsgarten durch das Thor zwischen den beiden Mauern und zogen weiter in der Richtung nach der Araba .
Hört dies Wort , das Jahwe wider euch , ihr Israeliten , geredet hat , wider das ganze Volk , das ich aus Ägypten hergeführt habe ; es lautet also :
Sehet doch eure Berufung an , Brüder , da sind nicht viel Weise nach dem Fleisch , nicht viel mächtige , nicht viel vornehme Leute .
Petrus und Johannes aber antworteten ihnen also : ob es recht ist vor Gott , auf euch mehr zu hören als auf Gott , das urteilt selbst :

Wenn ihr ins Land Kanaan kommt , das ich euch zu eigen geben will , und ich lasse in dem Lande , das ihr zu eigen habt , an irgend einem Hause eine aussätzige Stelle entstehen ,
Der Wortlaut des Schreibens sollte in allen einzelnen Provinzen als Gesetz erlassen werden , damit es allen Völkern kund würde , und die Juden am genannten Tage bereit wären , sich an ihren Feinden zu rächen .
Wie ein Schütze , der alles verwundet , so wer einen Thoren dingt und wer Vorübergehende dingt .
Die sich zerstreut hatten nun von der Bedrängnis wegen Stephanus her , zogen herum bis nach Phoinike , Kypros und Antiochia , ohne jemanden das Wort zu verkünden außer Juden .
Wenn einer von dem anderen ein Stück Vieh entleiht , und dasselbe Schaden nimmt oder umkommt , ohne daß sein Besitzer zugegen gewesen ist , so muß es jener ersetzen .
so blicke weg von ihm , daß er raste und wie ein Löhner seines Tages froh werde !
Hat jemand einen mißratenen und widerspenstigen Sohn , der auf die Mahnung seines Vaters und seiner Mutter nicht hören will und ihnen auch , nachdem sie ihn gezüchtigt haben , nicht gehorcht ,
Und er wird die Säulen von Beth-Semes in Ägypten zertrümmern und die Tempel der Götter Ägyptens niederbrennen .

Neben Ruben , von der Ostseite bis zur Westseite : Juda , ein Stammgebiet .
Wohl dem Manne , der seinen Köcher mit ihnen gefüllt hat ! Sie werden nicht zu Schanden , wenn sie im Thore mit Feinden verhandeln .
Wenn aber das Widderhorn geblasen wird , soll das gesamte Volk , sobald ihr den Trompetenschall hört , ein lautes Kriegsgeschrei erheben ; so wird dann die Mauer der Stadt in sich zusammenstürzen , und das Volk mag hinaufsteigen , ein jeder von da , wo er gerade steht .
Ihr selbst aber müßt sieben Tage lang außerhalb des Lagers bleiben ; ihr alle , die ihr Menschen getötet und Erschlagene berührt habt , müßt euch am dritten und am siebenten Tage entsündigen samt euren Gefangenen .
An jenem Tag , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , nehme ich dich , Serubabel , Sohn Sealthiels , mein Knecht , ist der Spruch Jahwes , und setze dich einem Siegelringe gleich ; denn dich habe ich auserwählt , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen .
Rufe ich meinen Sklaven , so antwortet er nicht , mit meinem Munde muß ich zu ihm flehen .
Und die Volksgemeinde soll sie steinigen und sie mit ihren Schwertern zerhauen . Ihre Söhne und ihre Töchter soll man niedermetzeln und ihre Häuser mit Feuer verbrennen .
Ja , Gott zerschmettert das Haupt seiner Feinde , den Haarscheitel dessen , der in seinen Verschuldungen einhergeht .
Und er that , was Jahwe mißfiel , und wandelte auf dem Wege seines Vaters und auf dem Wege seiner Mutter und auf dem Wege Jerobeams , des Sohnes Nebats , der Israel zur Sünde verführt hatte .


Und nachdem der Teufel mit aller Versuchung zu Ende war , ließ er von ihm ab , bis zur Zeit .
Du lässest den Menschen zum Staube zurückkehren und sprichst : " Kehrt zurück , ihr Menschenkinder ! "
an alle Geliebte Gottes , berufene Heilige in Rom . Gnade euch und Friede von Gott unserem Vater und dem Herrn Jesus Christus .
Da er aber ihre Gedanken wußte , sagte er zu ihnen : jedes Reich , wenn es in sich selbst gespalten ist , sinkt dahin ; und keine Stadt , kein Haus vermag zu bestehen , wenn es in sich selbst gespalten ist .
Ja , so ist es : Gott war es , der in Christus die Welt mit sich selber versöhnte , indem er ihnen ihre Sünden nicht anrechnet , und unter uns aufrichtete das Wort von der Versöhnung .
Er sagte aber auch ein Gleichnis zu ihnen , nämlich : niemand reißet einen Lappen von einem neuen Kleid ab und setzt ihn auf ein altes ; oder aber er zerreißt das neue , und zum alten paßt der Lappen vom neuen nicht .
indem er sprach : Fürwahr , mein Volk sind sie , Söhne , die nicht trügen werden ! Und so ward er ihr Erretter .
Amazja erwiderte dem Manne Gottes : Was soll aber in betreff der hundert Talente geschehen , die ich der israelitischen Heerschar gegeben habe ? Der Mann Gottes erwiderte : Jahwe kann dir weit mehr als das geben !
so sollen deine Vornehmsten und Richter hinausgehen und die Entfernung bis zu den Städten abmessen , die sich rings um den Erschlagenen befinden .
Zeit ist's zu handeln für Jahwe ; sie haben dein Gesetz gebrochen .

Darum sind es die aus dem Glauben , damit es nach Gnade gehe , auf daß die Verheißung fest sei für den ganzen Samen , nicht nur den aus dem Gesetz , sondern auch den aus dem Glauben Abrahams , der da ist unser aller Vater
Köstlicher Schatz und Öl ist in des Weisen Behausung aber ein thörichter Mensch vergeudet es .
Dann werde ich Ägypter gegen Ägypter aufstacheln , daß sie gegen einander kämpfen , Bruder gegen Bruder , Freund gegen Freund , Stadt gegen Stadt , Reich gegen Reich .
Vielmehr darin soll der Bund bestehen , den ich nach dieser Zeit mit dem Hause Israel schließen will - ist der Spruch Jahwes : Ich lege mein Gesetz in ihr Inneres und schreibe es ihnen ins Herz , und so will ich ihr Gott sein , und sie sollen mein Volk sein !
Seid unterthan aller menschlichen Schöpfung , um des Herrn willen , sei es dem Kaiser als dem Oberherrn ,
Sodann veranstaltete der König ein großes Gastmahl für alle seine Fürsten und Diener , das Gastmahl zu Ehren Esthers , und auch für die Provinzen veranstaltete er eine Lustbarkeit und bewilligte dazu eine Spende mit königlicher Freigebigkeit .
aber weder er , noch seine Diener , noch die Bevölkerung des Landes hörte auf die Worte Jahwes , die er durch den Propheten Jeremia redete .
Thue ich sie aber , so glaubet , wenn ihr auch mir nicht glaubet , den Werken , damit ihr einmal und immer wieder erkennet , daß der Vater in mir und ich im Vater .
Wahrlich , ich sage euch , nicht wird dieses Geschlecht vergehen , bis daß dieses alles geschieht .
von dem , was ihr da schaut - es kommen Tage , in welchen da auch nicht ein Stein auf dem anderen gelassen werden soll , daß er nicht abgebrochen würde .
die Gastfreundschaft vergesset nicht ; denn durch sie haben etliche , ohne daß man es wußte , Engel beherbergt .
Agrippa aber sagte zu Paulus : nächstens bringt du mich dazu , Christ zu werden .
Hat sich aber das Weib nicht verunreinigt , sondern ist rein , so wird sie unversehrt bleiben und dann schwanger werden .
und will Israel wieder auf seine Aue zurückführen , daß es auf dem Karmel und in Basan weide und auf dem gebirge Ephraim und in Gilead seinen Hunger stille !
Und ganz Israel von Dan bis Beerseba erkannte , daß sich Samuel als ein zuverlässiger Prophet Jahwes erwies .
Reiße mich heraus und errette mich aus der Gewalt der Fremden , deren Mund Falschheit redet , und deren Rechte eine trügerische Rechte .
indem Mahla , Thirza , Hogla , Milka und Noa , die Töchter Zelophhads , die Söhne ihrer Oheime heirateten .
Asan samt den zugehörigen Weidetriften , Jutta samt den zugehörigen Weidetriften , Beth-Semes samt den zugehörigen Weidetriften .
Und er kommt und findet sie schlafend und sagt zu Petrus : Simon , du schläfst ? Vermochtest du nicht eine Stunde zu wachen ?
Er aber leugnete und sprach : ich kenne ihn nicht , Weib .
Da gebot Hiskia , das Brandopfer auf den Altar zu bringen ; und sobald das Brandopfer begann , begannen auch die Jahwelieder und die Trompeten , und zwar nach Anleitung der Instrumente Davids , des Königs von Israel .
den alten unter den Frauen wie Müttern , den jungen wie Schwestern , in aller Sittsamkeit .
Gottesfurcht ist nicht vor ihren Augen .
Wenn nun der Priester die betroffene Stelle auf der Haut besieht und findet , daß die Haare an der betroffenen Stelle weiß geworden sind , und daß die betroffene Stelle tiefer liegend erscheint , als die Haut , so ist es wirklicher Aussatz ; sobald das der Priester sieht , muß er ihn für unrein erklären .
Da erschien Gott dem Jakob abermals bei seiner Rückkunft aus Mesopotamien und segnete ihn .
Mein Mund ist voll von deinem Ruhm , immerdar voll von deinem Preis .
Die verschiedenen Geschlechter der Nachkommen Meraris erhielten vom Stamme Ruben und vom Stamme Gad und vom Stamme Sebulon zwölf Städte .
Oder kann er seine Wonne am Allmächtigen haben , Gott anrufen zu jeder Zeit ?

Gieb mir meine Weiber und meine Kinder , um die ich dir gedient habe , daß ich abziehe ; denn du weißt ja selbst , wie ich dir gedient habe !
Laß sie nicht außer acht , so wird sie dich bewahren ; gewinne sie lieb , so wird sie dich behüten .
Obwohl ich frei dastand gegenüber von allen , habe ich mich allen zum Knecht gemacht , um recht viele zu gewinnen .
Und Salomo saß auf den Throne seines Vaters David und seine Macht befestigte sich mehr und mehr .
Er aber weigerte sich und sprach zu dem Weibe seines Herrn : Bedenke , mein Herr bekümmert sich neben mir um nichts im Hause und hat mir all sein Eigentum anvertraut .

Und Josua sprach zu dem ganzen Volke : Wohlan , dieser Stein soll Zeuge gegen uns sein , denn er hat alle die Worte gehört , die Jahwe mit uns geredet hat ; darum soll er Zeuge gegen euch sein , damit ihr euren Gott nicht verleugnet !
Darnach traten alle übrigen Israeliten heran . Da trug er ihnen alle Gebote vor , welche ihm Jahwe auf dem Berge Sinai anbefohlen hatte .
Das Wort , welches Jahwe durch den Propheten Jeremia in betreff Babels , in betreff des Landes der Chaldäer geredet hat :
Die gemeinen Krieger hatten ein jeder für sich Beute gemacht .
Denn gütig ist Jahwe : ewig währt seine Gnade , und bis in die fernsten Geschlechter seine Treue .
Und Jojada verpflichtete sich feierlich mit dem gesamten Volk und dem Könige , daß sie ein Volk Jahwes werden wollten .
Wenn er aber von seinem Grundbesitz einem seiner Diener ein Geschenk macht , so soll es diesem nur bis zum Jahre der Freilassung gehören . Dann aber soll es wieder an den Fürsten zurückfallen ; der Grundbesitz seiner Söhne jedoch soll diesen verbleiben .
So mögt ihr denn also - Thathnai , Statthalter des Gebiets jenseits des Stroms , und Sthar Bosnai und ihre Genossen , die Apharsechäer , im Gebiete jenseits des Stroms - euch von dort fernhalten .
Er aber sagte zu ihm : Kind , du bist allezeit bei mir , und alles das Meine ist dein .
Wundere dich nicht , daß ich dir gesagt habe : ihr müsset von oben her geboren werden .
Saget ihr nicht : es ist noch vier Monate so kommt die Ernte ? siehe ich sage euch : hebet eure Augen auf , und schaut die Felder an , wie sie weiß sind zur Ernte .
Steine werfen hat seine Zeit und Steine sammeln hat seine Zeit ; Umarmen hat seine Zeit und Fernbleiben vom Umarmen hat seine Zeit ;
wird ja sein unsichtbares Wesen von Erschaffung der Welt her an seinen Werken durch das Denken gesehen , nämlich seine ewige Kraft sowohl als Gottesgüte : damit sie ohne Entschuldigung seien ,
damit du deine Schmach tragest und beschämt werdest wegen alles dessen , was du verübt hast , indem du ihnen dadurch einen Trost verschafftest .

Und diese waren es , die sich wider ihn verschworen hatten : Sabad , der Sohn der Ammoniterin Simeath , und Josabad , der Sohn der Moabiterin Simrith .
Nur fürchtet Jahwe und dient ihm treulich von ganzem Herzen ; denn seht , was er Großes an euch gethan hat !
Wenn ihr mir Brandopfer und eure Gaben darbringt , so nehme ich's nicht gnädig auf , und wenn ihr mir ein Heilsopfer von euren Mastkälbern herrichtet , so sehe ich nicht hin .
Möchten wir jubeln dürfen über die Hilfe , die dir zu teil ward , und ob des Namens unseres Gottes die Banner schwingen . Jahwe erfülle alle deine Bitten !
Nach Süden zu soll sich lagern das Panier des Lagers Rubens nach seinen Heerscharen , und als Anführer der Söhne Rubens Elizur , der Sohn Sedeurs ,
Jesus aber , der es erkannte , zog sich zurück von dort , und es folgten ihm Viele , und er heilte sie alle ;
Darum wird der Herr , Jahwe der Heerscharen , in sein Fett die Darre senden , und unter seiner Macht wird ein Brand entbrennen wie Feuerbrand .
Hierauf befahl Mose : Nährt euch heute davon ! denn heute ist Sabbat Jahwes ; heute werde ihr draußen nichts finden .
und jammerten besonders über das Wort , das er gesprochen hatte : daß sie sein Angesicht nicht mehr schauen sollten . Dann geleiteten sie ihn zum Schiffe .

Und es schalten ihn viele , daß er schweige . Er aber rief um so lauter : Sohn Davids , erbarme dich meiner .

Was aber die Jungfrauen betrifft , so habe ich kein Gebot des Herrn , ich gebe darüber meine Meinung als Gewährsmann , wie ich es durch die Barmherzigkeit des Herrn geworden bin .
Und zwar sind wir es mit Recht , denn wir empfangen den Lohn unserer Thaten ; dieser aber hat nichts Unrechtes gethan .
Vor Menschen zittern , bringt zu Fall , wer aber auf Jahwe vertraut , wird geschützt .
Da zogen sie sich aus dem Bereiche der Wohnung Korahs , Dathans und Abirams zurück . Dathan aber und Abiram waren herausgetreten und hatten sich vor der Thür ihrer Zelte aufgestellt , samt ihren Weibern und ihren großen und kleinen Kindern .
Lieblich erhebt sich , die Freude der ganzen Erde ist der Zionberg , im äußersten Norden die Stadt des großen Königs .

und es starb das Drittel der Geschöpfe im Meere , die da Seelen haben , und das Drittel der Schiffe ward zerstört .
vielmehr wahr seien in der Liebe , und wachsen in allen Stücken zu ihm hin , der da ist das Haupt , Christus ,


Wenn ihr sagt : " Wo blieb das Haus des Tyrannen , und wo das Zelt , in dem die Gottlosen wohnten ? "
Wer aber hineingesehen hat in das vollkommene Gesetz der Freiheit und dabei blieb , wer nicht ein vergeßlicher Hörer war sondern ein wirklicher Thäter , der wird selig sein in seinem Thun .


da sprach Saul zu Michal : Warum hast du mich so betrogen , indem du meinen Feind davongehen ließest , daß er entkam ? Michal erwiderte Saul : Er bat mich : Laß mich davon , oder ich töte dich !
so wird der König von Assyrien die gefangenen Ägypter und die weggeführten Kuschiten einherziehen lassen , Junge und Alte , ohne Obergewand und barfuß und mit entblößtem Gesäß - zur Schande Ägyptens .
Und Zilla gebar ebenfalls , nämlich den Thubalkain , den Stammvater aller derer , die Erz und Eisen bearbeiten ; die Schwester des Thubalkain aber war Naama .
Er aber sagt zu ihnen : wie viele Brote habt ihr ? gehet hin und sehet nach . Und nachdem sie sich unterrichtet , sagen sie : fünf , und zwei Fische .
Ich beschwöre euch , ihr Töchter Jerusalems : Wenn ihr meinen Geliebten findet , was wollt ihr ihm melden ? daß ich vor Liebe krank bin !
Als sie nun einst in Silo gegessen und getrunken hatten , erhob sich Hanna und trat vor Jahwe , während Eli , der Priester , auf einem Stuhl an dem Thürpfosten des Jahwetempels saß .
Zu jener Zeit begann Jahwe Rezin , den König von Aram , und Pekah , den Sohn Remaljas , gegen Juda loszulassen .
Da übernahm Paulus die Männer am folgenden Tag , und nachdem er sich mit ihnen der Reinigung unterworfen , gieng er in den Tempel , und zeigte die Erfüllung der Tage der Reinigung an ( nämlich bis zur Darbringung des Opfers für einen jeden von ihnen ) .
ihn zu erkennen und die Kraft seiner Auferstehung und die Gemeinschaft seiner Leiden ; seines Todes Gestalt annehmend ,
hat seinen Bogen gespannt und mich aufgestellt als Ziel für den Pfeil ,
Sauls Sohn Jonathan aber hatte einen Sohn , der an beiden Füßen lahm war ; er war fünf Jahre alt gewesen , als die Nachricht über Saul und Jonathan aus Jesreel anlangte . Da nahm ihn seine Wärterin auf und floh davon . Aber in der Eile der Flucht entfiel er ihr und wurde so gelähmt ; er hieß Meribaal .
Dies sind die Söhne Leas , die sie Jakob in Mesopotamien gebar , samt seiner Tochter Dina , zusammen 33 Söhne und Töchter .
Die Jünger sahen einander an , ratlos , wen er meine .
Da las Baruch die Worte Jeremias im Tempel Jahwes , in der Halle Gemarjas , des Sohnes Saphans , des Staatsschreibers , im oberen Vorhof , am Eingange des neuen Thors am Tempel Jahwes , dem gesamten Volk aus dem Buche laut vor .
Sie hatte sie aber hinauf auf das platte Dach geführt und unter ihren Flachsstengeln versteckt , die auf dem Dache ausgebreitet waren .
Schaffe uns Hilfe gegen den Feind , denn eitel ist Menschenhilfe !
Segnungen kommen über das Haupt des Frommen , aber der Gottlosen Mund birgt Unbill .

Durch deine vielen Gänge wurdest du müde , sprachst aber nicht : Ich geb' es auf ! Du bemerktest noch Leben in deiner Hand ; darum fühltest du dich nicht zu schwach .
Nach der mir verliehenen Gnade Gottes habe ich wie ein umsichtiger Baumeister den Grund gelegt , ein anderer baut darauf . Doch sehe jeder zu , wie er darauf baut .
Jahwe der Heerscharen schwört bei sich selbst : Fürwahr , wenn ich dich mit Menschen angfüllt hätte wie mit Heuschrecken , man wird dennoch Siegesgeschrei über dich anstimmen !
Sanoah , Adullam und den zugehörigen Gehöften , in Lachis und seinen Feldmarken , in Aseka und den zugehörigen Ortschaften . Sie hatten sich also niedergelassen von Beerseba an bis zum Thale Hinnom hin .
Der sich verehelicht , sorgt für die Dinge der Welt , wie er seiner Frau gefalle , und ist geteilt .
Und die ganze Lebensdauer Lamechs betrug 777 Jahre ; sodann starb er .
Da kehrte Samuel um und folgte Saul , und Saul warf sich vor Jahwe nieder .
Von den Jizharitern waren Kenanja und seine Söhne für die auswärtigen Geschäfte in Israel - als Amtleute und Richter - bestimmt .
Und er sandte hin und ließ den Johannes im Gefängnis köpfen .
Nach Ablauf von zehn Tagen nun , da erging das Wort Jahwes an Jeremia ,
Ein Mann , der arm ist und die Geringen bedrückt , ist wie ein Regen , der wegschwemmt und kein Brot bringt .
Werdet wieder nüchtern , wie es sein soll , und versündiget euch nicht . Es sind da Leute , die kennen Gott nicht ; ich sage es euch zur Beschämung .
Ist etwa nicht , als sich Achan , der Sohn Serahs , treuloserweise an dem Gebannten vergriff , ein Zorn über die ganze Gemeinde Israel gekommen , so daß er keineswegs allein um seiner Verschuldung willen sterben mußte ?
Faulheit versenkt in tiefen Schlaf , und ein Lässiger wird Hunger leiden .
so daß ihr zum Vorbild wurdet für alle Gläubigen in Makedonia und Achaia .
darum spricht der Herr Jahwe also : Fürwahr , ich werde meine Hand gegen die Philister ausrecken und die Kreter ausrotten und den Überrest am Meeresstrande vetilgen .
Wenn die Frommen sich mehren , freut sich das Volk ; wenn aber der Gottlose herrscht , seufzt das Volk .
Da sprach er zu ihnen : Nehmt mich und werft mich ins Meer , so wird sich das Meer beruhigen und euch nicht länger bedrohen . Denn ich weiß wohl , daß euch dieser gewaltige Sturm um meinetwillen überfallen hat !
Da ging er hinauf und erzählte es seinen Eltern , indem er sprach : Ich habe in Thimnath ein philistäisches Mädchen kennen gelernt , gebt mir die zum Weibe !
Rahel aber hatte den Teraphim genommen , in die Kamelsänfte gelegt und sich darauf gesetzt . Und Laban durchstöberte das ganze Zelt , fand aber nichts .
Freude erwächst einem Mann durch die Antwort seines Mundes , und ein Wort zu seiner Zeit - wie ist es so schön !
wie Feldhüter umlagern sie es ringsum , weil es sich gegen mich empört hat , - ist der Spruch Jahwes .

Nachher , drei Jahre später , gieng ich nach Jerusalem hinauf , um Kephas kennen zu lernen , und verweilte bei ihm fünfzehn Tage .
Die Furcht vor ihm traf aber die Wächter wie ein Schlag , und sie wurden wie tot .
ich bringe alle Völker in Erregung , daß die Kleinodien aller Völker herbeikommen sollen , und ich erfülle dieses Haus mit Herrlichkeit , spricht Jahwe der Heerscharen .
Damals erschraken die Stammesfürsten Edoms , die Anführer Moabs ergriff Beben ; es verzagten alle Bewohner Kanaans .
Sie irren umher nach Fraß ; wenn sie nicht satt werden , so murren sie .
Zion aber sprach : Jahwe hat mich verlassen , und der Herr hat meiner vergessen ! -
Darum werden wir nicht mutlos ; sondern wenn auch unser äußerer Mensch sich verzehrt , so wird doch der innere Tag für Tag neu .
Fürwahr , ichlasse grauen über dich kommen , ist der Spruch des Herrn , Jahwes der Heerscharen , von allen Seiten rings um dich her ; und ihr sollt auseinandergesprengt werden ein jeder stracks vor sich hin , und niemand wird die Flüchtigen wieder sammeln !
und je ein Zehntel zu jedem der vierzehn Lämmer .
der tief herabschaut , im Himmel und auf Erden ;

Jenes Tages aber werde ich für Gog einen Ort bestimmen , woselbst kein Grab in Israel sein soll , nämlich das Thal Abarim , östlich vom Meere ; man wird das Abarimthal zusperren . Daselbst wird man Gog und seinen ganzen Heerhaufen begraben und es das " Thal des Heerhaufens des Gog " nennen .
Sie sollen aber das Schulterkleid anfertigen aus Gold , blauem und rotem Purpur , Karmesin und gezwirntem Byssus , in Kunstwirker-Arbeit .
Da ergriff Jonadab , der Sohn von Davids Bruder Simea , das Wort und sprach : Mein Herr , denke nicht , man habe die jungen Leute , die königlichen Prinzen , alle ums Leben gebracht : vielmehr ist Amnon alleine tot , denn über Absaloms Gesicht lag ein unheilverkündender Zug seit dem Tage , da jener seine Schwester Thamar entehrt hatte .
Ihren Kindern aber will ich keine Vaterliebe erzeigen ; sie sind ja Hurenkinder ,
Jakob aber nannte jene Stätte Pniel ; denn , sprach er , ich habe Gott von Angesicht zu Angesicht gesehen und kam doch mit dem Leben davon .
Und Jahwe wird dich immerdar geleiten : er wird in ausgedörrter Gegend dich sättigen und deine Gebeine wird er stärken , daß du einem wohlbewässerten Garten gleichst und einem Quellorte , dessen Wasser nicht trügen .
Und es werden Fischer an ihm stehen von En-Gedi bis En-Eglaim ; ein Ort , wo man Netze ausspannt , wird das Wasser sein . Sein Fischreichtum wird sein , wie der des großen Meers , überaus groß .
Die Söhne Ephraims waren : Suthelah ; dessen Sohn war Bered , dessen Sohn Thahath , dessen Sohn Eleada , dessen Sohn Thahath ,

Und als er das Schiff bestieg , folgten ihm seine Jünger .
Auf dich , mein Herr und König , sind nun die Augen von ganz Israel gerichtet , daß du ihnen kund thuest , wer nach dir , mein Herr und König , auf deinem Throne sitzen soll .

Vergiß nicht den Tag , da du am Horeb vor Jahwe , deinem Gotte , standest , als mir Jahwe befahl : Versammle mir das Volk ! Ich will sie meine Worte vernehmen lassen , damit sie mich fürchten lernen die ganze Zeit , während sie auf dem Erdboden leben , und sie auch ihre Kinder lehren .
Da sprach ich : Ich mag euch nicht länger weiden . Was stirbt , mag sterben , was zu Grunde geht , mag zu Grunde gehen , und was dann noch übrig bleibt , mag sich gegenseitig auffressen !
Abraham und Sara waren jedoch alt und hochbetagt , so daß es Sara nicht mehr erging , wie es den Frauen ergeht .
Ihr werdet euren Turban auf dem Haupt und eure Sandalen an den Füßen behalten , werdet nicht klagen noch weinen , sondern werdet in euren Sünden dahinschwinden und einer gegen den andern stöhnen .
Die Geschlechter der Söhne Josephs waren Manasse und Ephraim .
Eilt herbei und kommt , all' ihr Völker ringsum , zum Sammelplatz ! - Dorthin laß , Jahwe , deine Helden niederfahren !
Und die Schwester der Thachpenes gebar ihm einen Sohn Genubath ; Thachpenes aber entwöhnte ihn im Palaste des Pharao , und so blieb Genubath im Palaste des Pharao mitten unter den Kindern des Pharao .
und dieses schreiben wir euch , damit unsere Freude völlig sei .
Und er setzte sich und rief die Zwölf und sagt zu ihnen : wenn einer der erste sein will , so soll er der letzte von allen und aller Diener sein .

Sollten sie sich aber weigern , den Becher aus deiner Hand zu nehmen , um zu trinken , so sage ihnen : So spricht Jahwe der Heerscharen : Ihr müßt trinken !
Ferner Arab , Duma , Esean ,
Aber Saul sagte an diesem Tage nichts , sondern dachte : Es ist ein Zufall ; er ist nicht rein , weil er sich nicht hat reinigen lassen .
Und Asarja legte sich zu seinen Vätern , und man begrub ihn bei seinen Vätern in der Stadt Davids . Und sein Sohn Jotham ward König an seiner Statt .
Sehet euch vor , damit ihr nicht verlieret , was wir geschafft haben , sondern vollen Lohn davon habet .
Als nun Boas gegessen und getrunken hatte und guter Dinge geworden war , ging er , um sich hinter dem Getreidehaufen niederzulegen . Sie aber kam leise herbei , deckte den Platz zu seinen Füßen auf und legte sich hin .

Wo aber Vergebung davon ist , da ist auch keine Darbringung mehr wegen Sünde .
Sage den Israeliten und sprich zu ihnen : wenn irgend jemandes Weib sich vergeht und ihm untreu wird ,
Der König erwiderte jedoch Arawna : Nein , sondern ich will es von dir um Entgelt käuflich erwerben und will Jahwe , meinem Gotte , nicht Brandopfer darbringen , die ich umsonst habe ! So kaufte denn David die Tenne und die Rinder für den Betrag von 50 Silbersekeln .
Aber nun höre , Jakob , mein Knecht , und Israel , den ich erwählt habe .
Jahwe wird dich und deinen König , den du über dich setzen wirst , zu einem Volke wegführen , das dir und deinen Vätern unbekannt war ; dort wirst du andere Götter verehren , hölzerne und steinerne .
Hierauf beauftragte der König Salomo Benaja , den Sohn Jojadas ; der stieß ihn nieder , daß er starb .
Als nun einst seine Brüder hingegangen waren , um bei Sichem die Schafe ihres Vaters zu weiden ,
Und es hatte Fenster , wie auch seine Vorhalle , ringsherum , entsprechend den früher erwähnten Fenstern ; fünfzig Ellen betrug die Länge und fünfundzwanzig Ellen die Breite .
Deine Propheten erschauten dir Trug und Ungesalzenes und deckten dir deine Schuld nicht auf , dein Geschick zu wenden , sondern erschauten dir Sprüche zu Trug und Verstoßung .

Da ging er hin und heiratete Gomer , die Tochter Diblaims ; die ward schwanger und gebar ihm einen Sohn .
Und Jesus hob an und sprach wiederum in Gleichnissen zu ihnen also :
und von da schifften sie nach Antiochia , von woher sie der Gnade Gottes waren anvertraut worden zu dem Werke , das sie vollbracht .
Seine Höflinge aber fragten ihn : Was ist denn das für ein Verfahren , daß du wegen des Kindes eingeschlagen hast ? Als es noch lebte , da hast du gefastet und geweint - und nun , nachdem das Kind gestorben ist , bist du aufgestanden und hast Speise genossen !
Da sprach er : Du also bist mein Sohn Esau ? Er antwortete : Ja , ich bins !
und ich hörte eine laute Stimme im Himmel rufen : Nun ist gekommen das Heil und die Macht und das Reich unseres Gottes und die Vollmacht seines Christus ; denn es ward der Verkläger unserer Brüder geworfen , der sie verklagte vor unserem Gott Tag und Nacht .
Da sprach Memuchan angesichts des Königs und der Fürsten : Nicht gegen den König allein hat die Königin Vasthi gefrevelt , sondern gegen alle Fürsten und gegen alle Völker , die in allen Provinzen des Königs Ahasveros wohnen .
Und da ich beabsichtigte , den Grund ihrer Anklage gegen ihn zu erfahren , brachte ich ihn in ihr Synedrium .
von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren , alle , die sich dem Dienste - den Verrichtungen am Offenbarungszelt - unterzogen ,
Hüte dich davor , mit den Bewohnern des Landes , in welches du kommen wirst , ein Abkommen zu treffen ; sie könnten euch sonst , wenn sie mitten unter euch wohnen , zum Fallstricke werden .
Dann aber sollst du im siebenten Monat , am zehnten des Monats die Lärmposaune erschallen Iassen ; am Sühntage sollt ihr überall in eurem Lande die Posaune erschallen lassen
Und er that , was Jahwe wohlgefiel und wandelte durchaus auf dem Wege seines Ahnherrn David und wich nicht ab , weder zur Rechten noch zur Linken .
Jahwe aber thront ewig ; er hat seinen Thron aufgestellt , um Gericht zu halten ,

Ein Spötter ist der Wein , ein Lärmer der Rauschtrank , und keiner , der davon taumelt , ist weise .

Und dies sind die Söhne Sobals : Alwan , Manahath , Ebal , Sepho und Onam .

Darauf sprach Elisa zu ihnen : Dies ist nicht der richtige Weg und dies nicht die richtige Stadt . Folgt mir , so will ich euch zu dem Manne führen , den ihr sucht ! Sodann führte er sie nach Samaria .
Er wird nicht schreien , noch laut rufen und nicht auf den Gassen seine Stimme erschallen lassen .
Darum hielt der Himmel über euch den Tau zurück , hielt auch die Erde ihren Ertrag zurück .
Als nun alle die Könige , die jenseits des Jordan auf dem Gebirge und in der Niederung und überall längs dem Gestade des großen Meeres bis an den Libanon hin wohnten , dies vernahmen - die Hethiter , Amoriter , Kanaaniter , Pheresiter , Heviter und Jebusiter , -
Und man wird euch die Strafe für eure Unzucht auferlegen , und was ihr mit euren Götzen verschuldet habt , das sollt ihr tragen , damit ihr erkennet , daß ich der Herr Jahwe bin .
Und zwar will ich meinen Bund mit euch aufrichten , daß hinfort kein Geschöpf mehr hinweggetilgt werden soll durch die Wasser der Flut , und daß hinfort keine Flut mehr kommen soll , die Erde zu verheeren .

spielend auf seinem Erdenrund , und hatte mein Entzücken an den Menschenkindern .
Dann aber bekehrte es sich in seiner Not zu Jahwe , dem Gott Israels ; und da sie ihn suchten , ließ er sich von ihnen finden .
Kommt zu mir alle , die ihr des Wegs vorüberzieht . Schaut und seht , ob es einen Schmerz giebt , wie meinen Schmerz , der mir angethan ward , mir , die Jahwe mit Gram erfüllt hat am Tage seines glühenden Zorns .
Denn niemand hat noch sein eigenes Fleisch gehaßt ; sondern er hegt und pflegt es , wie auch der Christus die Gemeinde ,
Aber mit dir will ich einen Bund aufrichten , und du sollst in den Kasten eingehen - du und deine Söhne und dein Weib und die Weiber deiner Söhne mit dir .
Alles , was männlich ist unter den Priestern , darf es essen ; hochheilig ist es .
Und wenn David Züge unternahm , hatte er erfolg , wohin auch Saul ihn sandte , sodaß ihn Saul über die Kriegsleute setzte . Und er war beliebt beim ganzen Volk und selbst bei der Umgebung Sauls .
Opfert rechte Opfer und vertraut auf Jahwe !

Nach der Erzeugung Henochs aber lebte Jared noch 800 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Das Verderben Moabs ist nahe herbeigekommen , und sein Unheil bricht gar eilends herein .
Mariam aber stand auf in diesen Tagen und wanderte in das Gebirge eilig einer Stadt in Juda zu ;
Rede mit Aaron und mit seinen Söhnen und allen Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn irgend jemand vom Hause Israel oder von den Fremden in Israel seine Opfergabe darbringt - irgend welche gelobte oder freiwillige Gaben , die sie Jahwe als Brandopfer darbringen wollen - ,
Als aber die Trauerzeit vorüber war , schickte David hin und führte sie heim in seinen Palast , und sie ward sein Weib und gebar ihm einen Sohn . Aber Jahwe mißfiel die Handlungsweise Davids ,
Fürwahr , ich werde euch den Arm verwünschen und lähmen und euch Unrat ins Gesicht streuen , den Unrat eurer Feste , und euch zu ihm hinausschaffen !
und wenn daselbst ein Kind des Friedens ist , so wird euer Friede auf ihm ruhen ; wo aber nicht , so wird er sich zu euch zurückwenden .
darum , so spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels , will ich sie , dieses Volk da , mit Wermut speisen und sie mit Giftwasser tränken
und werden sie in den Feuerofen werfen , da wird sein Heulen und Zähneknirschen .
Das sind aber die Völker , die Jahwe da ließ , um durch sie Israel auf die Probe zu stellen , alle diejenigen , welche alle die Kämpfe um Kanaan nicht kannten , -
Und Jesus sagte zu ihnen : Ein Prophet ist nirgends unwert außer in seiner Vaterstadt und bei seinen Verwandten und in seinem Hause .
Hierauf entsandte Balak nochmals Boten und zwar noch mehr und angesehenere Häuptlinge , als jene .
Da schwang Saul den Speer und dachte : Ich will David an die Wand spießen . David aber wich zweimal vor ihm aus .
Wer in Kriegsdienst geht , der verflicht sich nicht in Geschäfte der Nahrung , damit er dem , der ihn zum Dient geworben hat , gefalle .
Du aber sage ihnen dieses Wort : Zerfließen sollen meine Augen in Thränen bei Nacht und bei Tag und nicht aufhören , denn fürchterlich zerschlagen ward die Jungfrau , die Tochter meines Volks , ganz unheilbar verwundet !
und an Öl zum Speisopfer ein Drittel Hin ; so wirst du Jahwe ein Opfer lieblichen Geruchs darbringen .
Als nun die Aramäer sahen , daß sie von den Israeliten geschlagen waren , sandten sie Boten und ließen die Aramäer von jenseits des Stromes ausrücken , und Sophach , der Feldherr Hadaresers , stand an ihrer Spitze .
dessen Laubwerk schön , dessen Früchte reichlich waren , und an dem sich Nahrung für alle befand , unter dem die wilden Tiere weilten , und in dessen Zweigen die Vögel des Himmels nisteten ,
Und Jesus trat hinzu und sprach zu ihnen : mir ist gegeben alle Gewalt im Himmel und auf der Erde .
Um herzlicher Barmherzigkeit willen unseres Gottes , in welcher uns heimsuchen wird der Aufgang aus der Höhe ,
David fragte ihn : Willst du uns zu dieser Horde hinführen ? Er erwiderte : Schwöre mir bei Gott , daß du mich nicht umbringen , noch mich meinem Herrn ausliefern wirst , so will ich dich zu dieser Horde hinführen .
ferner der Stamm Sebulon , und als Anführer der Söhne Sebulons Eliab , der Sohn Helons ,
Wisset ihr nicht , daß wir über Engel richten sollen ? geschweige über mein und dein .
Am Boden sitzen und schweigen die Vornehmen der Tochter Zion , haben Staub auf ihr Haupt gestreut , sich mit härenen Gewändern umgürtet ; zur Erde senkten ihr Haupt Jerusalems Jungfraun .
Als aber der König von Assyrien den Hosea treulos erfand ( er hatte nämlich Boten an Sewe , den König von Ägypten , gesandt und nicht mehr , wie sonst alljährlich , an den König von Assyrien Tribut gezahlt ) , da schritt der König von Assyrien wider ihn ein und legte ihn gebunden ins Gefängnis .
Er rettete sie aus der Gewalt dessen , der sie haßte , und befreite sie aus der Gewalt des Feindes .
Schwören ja Menschen bei dem höheren , und der Eid dient zur Bekräftigung über alle Widerrede hinaus .
Und ich werde reines Wasser über euch sprengen , daß ihr rein werdet ; von allen euren Unreinigkeiten und von allen euren Götzen werde ich euch reinigen .
Des Weisen Herz macht seinen Mund klug , und mehrt auf seinen Lippen die Belehrung .
so sollen die Vorgesetzten seiner Stadt ihn von dort holen lassen und an den Bluträcher ausliefern , daß er sterbe .
eben dieser Esra zog herauf von Babel . Er war aber ein Schriftgelehrter , kundig des Gesetzes Moses , das Jahwe , der Gott Israels , gegeben hat ; und der König gewährte ihm , da die Hand Jahwes , seines Gottes , über ihm waltete , all' sein Begehren .
und von da auf Philippi , das ist eine Stadt des ersten Bezirks von Makedonia , eine Kolonie . In dieser Stadt aber hielten wir uns einige Tage auf .
Will aber der , der das Feld geweiht hat , es doch wieder einlösen , so hat er ein Fünftel der Schätzungssumme darauf zu legen ; dann verbleibt es ihm .
Als nun Jahwe sah , daß die Bosheit der Menschen groß ward auf Erden und alles Dichten und Trachten ihres Herzens allezeit nur böse war ,
Da sprach er zu ihnen : Ich sehe wohl , daß mir euer Vater nicht mehr dasselbe Gesicht zeigt , wie früher ; aber der Gott meines Vaters war mit mir .
Und Salomo trachtete darnach , Jerobeam ums Leben zu bringen : da machte sich Jerobeam auf und entwich nach Ägypten zu Sisak , dem Könige von Ägypten , und blieb in Ägypten bis zum Tode Salomos .
Und Mizraim erzeugte die Luditer , die Anamiter , die Lehabiter , die Naphtuhiter ,
Mich wollt ihr nicht fürchten - ist der Spruch Jahwes - oder vor mir wollt ihr nicht zittern ? vor mir , der ich dem Meere die Düne als Grenze gesetzt , als immerwährende Schranke , die es nicht überschreiten darf . Und ob auch seine Wogen dagegen andrängen , sind sie doch machtlos , und ob sie auch dagegen toben , vermögen sie sie doch nicht zu überschreiten .
und es war ihm geweissagt von dem heiligen Geiste , daß er den Tod nicht sehen solle , ehe er den Christus des Herrn gesehen .
Bewahre mich vor der Schlinge , die sie mir gelegt haben , und vor den Fallstricken der Übelthäter .
Dornen und Gestrüpp soll er dir tragen ; und du sollst das Kraut des Feldes essen .
Denn du hast mein Recht und meine Sache hinausgeführt , dich als gerechter Richter auf den Thron gesetzt .

O kehret um , laßt Unrecht nicht geschehen , ja , kehret um , noch hab' ich Recht hierin .
Du zwar schlägst ihn mit der Rute , aber sein Leben errettest du von der Unterwelt .
Da sprach er zu ihm : Geh und sieh zu , ob es deinen Brüdern und der Herde wohl geht , und bringe mir Bescheid ! So schickte er ihn hinweg aus dem Thale von Hebron und er gelangte nach Sichem .
Von Herzen bejammere ich Moab , dessen Flüchtlinge bis Zoar streifen , bis zum dritten Egla . Denn die Steige von Luhith steigt man mit Weinen hinan ; denn auf dem Wege nach Horonaim schreien und jammern sie über Zerschmetterung .
Edom aber antwortete ihm : Du darfst nicht durch mein Land ziehen , sonst müßte ich dir mit dem Schwert entgegentreten !

Denn wir werden diese Stätte verderben , weil schwere Klage über sie laut geworden ist vor Jahwe ; daher sandte uns Jahwe , sie zu verderben .
Jahwes Gnaden sind ja noch nicht aus , sein Erbarmen ja nicht zu Ende ;
Und was die Gestalt ihrer Gesichter betrifft , so waren es dieselben Gesichter , die ich am Flusse Kebar geschaut hatte : sie gingen ein jedes gerade vor sich hin .
Denn er ist meineidig geworden , indem er den Vertrag brach : obgleich er seinen Handschlag gegeben , hat er doch alles das gethan ; aber er soll nicht davon kommen .
so schreckst du mich durch Träume und mit Gesichten ängstigst du mich ,
Schärfe den Leuten ein , ein jeder solle sich von seinem Nachbar und eine jede von ihrer Nachbarin silberne und goldene Gegenstände ausbitten .
Es trafen aber zu eben der Zeit etliche ein , die ihm die Nachricht brachen von den Galiläern , deren Blut Pilatus mit ihren Opfern mischte .
Denn Jahwes Anteil ist sein Volk , Jakob der ihm zugemessene Erbbesitz .
Diese aber sind geschrieben , damit ihr glaubet , daß Jesus der Christus ist , der Sohn Gottes , und damit ihr durch den Glauben Leben habet in seinem Namen .
Du sollst nicht rachgierig noch nachträgerisch sein gegenüber deinen Volksgenossen , sondern sollst deinen Nächsten lieben , wie dich selbst ; ich bin Jahwe .
Denn viele Irrlehrer sind ausgegangen in die Welt , die nicht bekennen Jesus Christus , wie er kommen sollte im Fleische ; dies ist der Irrlehrer und der Antichrist .
Also will ich dich preisen mein Leben lang , in deinem Namen meine Hände erheben .
Während der Nacht aber kam Gott zu Bileam und sprach zu ihm : Wenn diese Männer gekommen sind , um dich zu berufen , so mache dich auf und geh mit ihnen ; nur darfst du nichts anderes thun , als was ich dich heißen werde .

Wie ein getrübter Born und eine verderbte Quelle , so ein Frommer , der angesichts der Gottlosen wankt .
Über deinen Namen frohlocken sie allezeit und stehen groß da durch deine Gerechtigkeit .
und daß er erschienen ist dem Kephas , dann den Zwölf .
Beth Markaboth , Hasar-Susim , Beth-Birei und Saaraim . Das waren ihre Ortschaften bis zu der Zeit , wo David regierte .
Ziehe die Lanze heraus und sperre den Weg entgegen meinen Verfolgern ; sprich zu meiner Seele : Ich bin deine Hilfe !
mit seinem Heer und seinen Gemusterten , 57400 .
Oder einer verscharrten Fehlgeburt gleich wäre ich nicht ins Dasein getreten , Kindern gleich , die nie das Licht geschaut .

Jakob erwiderte : Nicht doch ! Wenn ich dir irgend etwas gelte , so mußt du meine Gabe von mir annehmen . Habe ich ja doch dein Antlitz erschaut , wie das eines himmlischen Wesens , indem du mich zu Gnaden annahmst .


Balak aber sprach zu ihm : komm mit mir an eine andere Stelle , von wo aus du es sehen kannst , - aber nur einen Teil von ihm kannst du sehen , das Ganze kannst du nicht sehen - und verwünsche mir es dort !
Besser ein Armer , der in seiner Unschuld wandelt , als wer verkehrte Wege geht und dabei reich ist
Da nahm Mose die Wagen und die Rinder und übergab sie den Leviten .
Er aber sagte : was hat er denn Böses gethan ? Sie aber schrieen immer mehr : ans Kreuz mit ihm .
Du beschreitest das Meer mit deinen Rossen , den Schwall gewaltiger Wasser .

daß sie gegen Juda anrückten , es eroberten und die gesamte Fahrhabe , die sich im Palaste des Königs vorfand , dazu auch seine Söhne und Frauen als Beute hinwegführten ; es blieb ihm kein Sohn , außer Joachas , der jüngste von seinen Söhnen .
Aus dem Reste davon aber hat er einen Gott , ein Götterbild für sich gemacht : vor dem kniet er und wirft er sich nieder und zu dem betet er und spricht : Rette mich , denn du bist mein Gott !
Zur Zeit Pekahs , des Königs von Israel , erschien Thiglath-Pileser , der König von Assyrien , eroberte Ijon , Abel-Beth-Maacha , Janoah , Kedes und Hazor , Gilead und Galiläa , das ganze Land Naphtali , und führte die Bewohner gefangen nach Assyrien .
Und er gab ihm keinen Erbbesitz darin , auch nicht einen Fuß breit , aber er verhieß es zum Besitz zu geben ihm und seinem Samen nach ihm , zur Zeit da er noch kein Kind hatte .
Wenn Männer , die einen Streit miteinander haben , vor Gericht treten , und man ihnen das Urteil gesprochen hat , indem man den Unschuldigen frei sprach und den Schuldigen verurteilte ,
Ziehe Aaron seine Kleider aus und bekleide damit seinen Sohn Eleasar ; Aaron aber soll zu seinen Stammesgenossen versammelt werden und daselbst sterben .
und bekehren sich also zu dir von ganzem Herzen und von ganzer Seele im Land ihrer Feinde , die sie weggeführt haben , und beten zu dir in der Richtung nach ihrem Lande hin , das du ihren Vätern verliehen hast , nach der Stadt , die du erwählt hast , und nach dem Hause , das ich deinem Namen erbaut habe :
und darnach die regelmäßigen Brandopfer und die für die Neumonde und für alle die geheiligten Festzeiten Jahwes , und die Opfer von einem jeden , der Jahwe eine freiwillige Gabe darbrachte .

Da sprach Jahwe zu Mose : Warum rufst du mich zu Hilfe ? Befiehl den Israeliten , weiter zu ziehen .
Da antwortete Juda : Was sollen wir unserem Gebieter sagen ? Was sollen wir reden und wie uns rechtfertigen , nachdem Gott die Schuld deiner Sklaven ausfindig gemacht hat ! Wir gehören dir leibeigen , wir , sowie derjenige , in dessen Besitze sich der Becher gefunden hat .
Du aber , Jahwe , sei mir gnädig und richte mich wieder auf , damit ich ihnen vergelte !
Wenn nun Mose seine Arme erhob , so hatten die Israeliten die Oberhand ; wenn er jedoch seine Arme sinken ließ , so hatten die Amalekiter die Oberhand .
Wird dir der Wildochs willig dienen oder wird er an deiner Krippe übernachten ?
Wir haben bei euch kein ungebundenes Leben geführt , auch nicht ein Brot von jemand umsonst gegessen , sondern hart und schwer gearbeitet Tag und Nacht , um niemand von euch zur Last zu fallen ;
Man schaute deinen Zug , o Gott , den Zug meines Gottes , meines Königs , im Heiligtum .
Erhebe dich , Richter der Erde , vergilt den Übermütigen , was sie andern angethan .
Im fünften Jahre Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda aber , im neunten Monate , da berief man zu einem Fasten vor Jahwe das ganze Volk in Jerusalem und alles Volk , das aus den Städten Judas nach Jerusalem hereinkam .
Vielleicht hört Jahwe , dein Gott , alle die Reden des Rabsake , den sein Herr , der König von Assyrien , gesandt hat , den lebendigen Gott zu lästern . So möge er denn die Rede ahnden , die Jahwe , dein Gott , gehört hat . Du aber lege Fürbitte ein für den Überrest , der noch vorhanden ist !
also : Auf den Stuhl Moses haben sich die Schriftgelehrten und die Pharisäer gesetzt .
darum nämlich , weil sie Gott wohl erkannt , aber ihn nicht als Gott gepriesen oder mit Dank erkannt haben , sondern eitel geworden sind in ihren Gedanken , und ihr unverständiges Herz sich verfinstert hat .

Und da die Hohenpriester und die Pharisäer seine Gleichnisse hörten , da erkannten sie , daß er sie meine ,
Sobald er nun König geworden war , erschlug er alles , was zum Hause Jerobeams gehörte ; er ließ von Jerobeam nichts übrig , was Odem hatte , bis er es vertilgt hatte , gemäß dem Worte Jahwes , das er durch seinen Knecht Ahia von Silo geredet hatte ,
Da befahl Jahwe Mose : Steige zu mir auf den Berg herauf und verweile daselbst ; so will ich dir die Steintafeln mit dem Gesetz und den Geboten geben , die ich aufgeschrieben habe , um sie zu unterweisen .
Die Gnade des Herrn Jesus Christus und die Liebe Gottes und die Gemeinschaft des heiligen Geistes mit euch allen .
Darum treibt nicht Gespött , damit eure Bande nicht noch fester werden ! Denn ein festbeschlossenes Garaus über die ganze Erde habe ich vom Herrn , von Jahwe der Heerscharen , vernommen .
Es war ein Mann aus Zorea vom Geschlechte der Daniten namens Manoah ; dessen Weib war unfruchtbar und hatte nicht geboren .
Was aber sonst noch von Josaphat zu sagen ist und seine tapferen Thaten , die er gethan , und wie er Krieg geführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Nun , bin ich etwa ohne Jahwes Zustimmung wider dieses Land herangezogen , es zu verheeren ? Jahwe selbst hat mir geboten : Ziehe wider dieses Land und verheere es !
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Und Aaron soll die Namen der Israels-Söhne an der Orakel-Tasche auf seiner Brust tragen , wenn er hineingeht ins Heiligtum , im Angesicht Jahwes , damit er ihrer allezeit gnädig gedenke .
Hierauf ließ man in Juda und Jerusalem an alle aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten Befehl ergehen , sich nach Jerusalem zu versammeln .
Ich schaute die Erde an , - und siehe da , sie war wüste und leer ! und zum Himmel hinauf , - hinweg war sein Licht !
Die Nachkommen Pareos' : 2172 .
Deine Söhne lagen umnachtet an allen Straßenecken , wie eine Antilope im Netze , sie , die sich vollgetrunken hatten vom Grimme Jahwes , von dem Schelten deines Gottes .
Als sie ihm aber mit ihren Reden unaufhörlich zusetzte und ihn so quälte , daß ihm das Leben ganz verleidet war ,
sondern wir wollen das Gelübde , das wir ausgesprochen haben , der Himmelskönigin zu räuchern und ihr Trankopfer zu spenden , in seinem ganzen Umfang ausführen , gleichwie wir es gethan haben samt unsern Vätern , unsern Königen und unsern Oberen in den Städten Judas und auf den Gassen Jerusalems ; da hatten wir Brot genug und befanden uns wohl und brauchten kein Unheil zu erleben .

( ebenso Annas der Hohepriester , und Kaiphas , und Johannes und Alexander , und wer vom hohenpriesterlichen Stamm da war ) ,
Es giengen aber auch Dämonen aus von vielen , die riefen und sagten : du bist der Sohn Gottes . Und er bedrohte sie und ließ sie nicht sagen , daß sie wissen , er sei der Christus .
Sie sind begehrenswerter als Gold und vieles Feingoldund süßer als Honig und der Seim der Waben .
Er verweilte aber dort bei Jahwe vierzig Tage und vierzig Nächte , ohne Speise und Trank zu sich zu nehmen . Da schrieb er die Bundesgebote , die zehn Gebote , auf die Tafeln .
Als sie nun die Eselin gesattelt hatte , befahl sie ihrem Diener : Treibe nur immer an ! Halte mich nicht auf im Reiten , bis ich es dir sage !
unsere Speicher voll , Spende gewährend von jeglicher Art , unsere Schafe sich vertausendfachend , verzehntausendfacht auf unseren Triften ,
Ein rechtes Unglück für seinen Vater ist ein thörichter Sohn , und eine stets rinnende Dachtraufe ist des Weibes Gekeif .
Und nach ihm trat Samgar , der Sohn Anaths , auf ; der schlug die Philister , 600 Mann , mit einem Ochsenstecken , und auch er errettete Israel .
Sehet die Vögel des Himmels an : sie säen nicht , sie ernten nicht , sie sammeln nicht in Scheunen , euer himmlischer Vater ernährt sie . Seid ihr nicht viel besser als sie ?
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und er wandelte auf dem Wege des Hauses Ahabs und that , was Jahwe mißfiel , wie das Haus Ahabs , denn er war mit dem Hause Ahabs verschwägert .
Da nahmen Mose und Eleasar , der Priester , das Gold - allerlei Kunstgeräte - von ihnen in Empfang .
Mose aber redete vor Jahwe also : Haben die Israeliten nicht auf mich gehört , wie sollte denn der Pharao auf mich hören , zumal ich unbeholfen bin im Reden !
Den Bissen , den du gegessen hast , muß du wieder ausspeien und deine freundlichen Worte hast du umsonst verschwendet .
Jerobeam aber befestigte Sichem auf dem Gebirge Ephraim und ließ sich darin nieder ; sodann zog er von dort aus und befestigte Pnuel .
Obed-Edom aber , den Sohn Jedithuns , und Hosa und ihre Brüder , 68 an der Zahl , als Thorhüter .
Da sprach Gott : Die Erde bringe hervor lebendige Wesen je nach ihrer Art , Vieh und kriechende Tiere und wilde Tiere je nach ihrer Art . Und es geschah so .

Und Mose musterte alle Erstgebornen unter den Israeliten , wie ihm Jahwe befohlen hatte .
Man berichtete ihm aber , daß Jesus der Nazoräer vorüberziehe .
wenn die Reichen in ihr von gewaltthätigen Anschlägen erfüllt sind , ihre Bewohner Lügen reden , und die Zunge in ihrem Munde betrügerisch ist ?
und als der Herr , Jahwe der Heerscharen , an jenem Tage zum Weinen und klagen und zum Glatzescheren und zum Anlegen von Trauergewändern rief ,
Es waren aber die Söhne Noahs , die aus dem Kasten gingen , Sem und Ham und Japhet ; Ham aber ist der Vater Kanaans .


Und der König Salomo übertraf alle Könige der Erde an Reichtum und Weisheit .
und wandelt in Liebe , wie auch Christus euch geliebt hat , und hat sich selbst für euch hingegeben als Gabe und Opfer an Gott zum Dufte süßen Geruchs .
Blieb aber der helle Fleck auf dieselbe Stelle beschränkt , ohne weiter um sich zu greifen , so ist es die Narbe des Geschwürs , und der Priester erkläre ihn für rein .

Und als Ostgrenze sollt ihr euch festsetzen : von Hazar Enan nach Sepham .
und rufend : wehe , wehe , du große Stadt , die du gekleidet warst in Leinen und Purpur und Scharlach , und vergoldet mit Gold , Edelsteinen und Perlen ; denn in Einer Stunde ist all dieser Reichtum verödet .
Von Juden habe ich fünfmal die vierzig wenige eins empfangen ,
von Dan Ahieser , der Sohn Ammi-Sadais ,
Mich fanden die Wächter , die in der Stadt umgehn : " Den meine Seele liebt , habt ihr ihn gesehn ? "

Wer als Verleumder umhergeht , verrät Geheimnisse , aber wer zuverlässiges Sinnes ist , hält die Sache verborgen .
Anderen hat er geholfen , sich selbst kann er nicht helfen : König von Israel ist er ? so steige er jetzt herunter vom Kreuze , dann wollen wir an ihn glauben ;
denn wenn ihr nach dem Fleisch lebt , so geht ihr in den Tod . Wenn ihr aber durch den Geist des Leibes Gewohnheiten tötet , so werdet ihr leben .
Da brachten es die Bewohner des Landes dahin , daß die Bewohner Judas die Hände sinken ließen , und schreckten sie vom Bauen ab
Da antwortete Isaak und sprach zu Esau : Ich habe ihn nun einmal zum Herrn über dich gesetzt und alle seine Brüder habe ich ihm als Knechte untergeben und habe ihn reichlich ausgestattet mit Korn und Wein ; was in aller Welt könnte ich nun für dich noch thun , mein Sohn ?
Als aber Jesus getauft war , stieg er alsbald herauf vom Wasser , und siehe , da thaten sich die Himmel auf , und er sah den Geist Gottes herabfahren wie eine Taube und auf ihn kommen .
Ja , steht mein Haus nicht also zu Gott ? Hat er mir doch eine ewig gültige Zusage gegeben , die in allen Stücken festgestellt und gesichert ist . Ja , was mir irgend zu Heil und Freude dient , sollte er das nicht sprossen lassen ?
so würde alles Fleisch miteinander vergehen , und der Mensch würde wieder zu Staub .

Jakob aber that also und führte die Woche mit ihr zu Ende ; alsdann gab er ihm auch seine Tochter Rahel zum Weibe .
Da zogen die Heuschrecken herauf über ganz Ägypten und ließen sich nieder an allen Orten in Ägypten in ungeheuerer Menge ; vorher war nie ein solcher Heuschreckenschwarm dagewesen , und es wird auch nie wieder einen solchen geben .
Er aber leugnete vor allen und sagte : ich weiß nicht , was du meinst .
Falls sich jemand wider seinen Nächsten versündigt , und man ihm einen Eid auferlegt , um ihn seine Aussage eidlich bekräftigen zu lassen , und er kommt und schwört vor deinem Altar in diesem Hause :
Und er zeigte mir einen Strom von Lebenswasser glänzend wie Krystall , hervorkommend aus dem Throne Gottes und des Lammes mitten in ihrer Gasse ;

So entfielen auf Manasse zehn Anteile - abgesehen vom Lande Gilead und von Basan , die jenseits des Jordans liegen , -

Lieblich stehn deinen Wangen die Gehänge , deinem Halse die Schnüre .
Und siehe , zwei von ihnen wanderten am nämlichen Tage in ein Dorf , sechzig Stadien von Jerusalem , mit Namen Emmaus .
auch keinen Frevel verübt haben , sondern auf seinen Wegen gewandelt sind .
Ich sage : den Befehl des Königs beachte und zwar wegen des Eides bei Gott .
Sodann sprach er : Hole dir's herauf ! Da langte er hin und holte es sich .
Arglistig mehr als alles ist das Herz und bösartig - wer kennt es aus ?
Und vor dem Throne war es wie ein gläsernes Meer , gleich Krystall . Und mitten im Throne und rings um den Thron vier Tiere übedeckt mit Augen vornen und hinten .
Saul antwortete seinem Vetter : Er hat uns mitgeteilt , daß die Eselinnen gefunden seien . Was aber Samuel in betreff des Königtums gesagt hatte , das verriet er ihm nicht .
Sodann nimm die Brust von dem Einsetzungs-Widder Aarons und webe sie als Webe vor Jahwe ; dann soll sie dir als Anteil zufallen .
Die stellten sie den Aposteln vor , und sie beteten und legten ihnen die Hände auf .

Dieser Rat sagte Absalom zu , ebenso allen Vornehmsten Israels .
Und sobald es vor Sabbatsanbruch in den Thoren dunkel wurde , befahl ich , daß die Thüren geschlossen würden ; und weiter befahl ich , daß man sie nicht eher wieder öffnen dürfe als nach dem Sabbat . Und ich stellte einige von meinen Leuten an die Thore , daß am Sabbattage keine Ware hereinkäme .
So spricht Jahwe : Der Himmel ist mein Thron und die Erde meiner Füße Schemel . Was wäre das für ein Haus , das ihr mir bauen wolltet , und welcher Ort meine Ruhestätte ?
Und Mose redete solches zu Aaron und zu seinen Söhnen und zu allen Israeliten .
Aber all dies genügt mir nicht , solange ich noch den Juden Mardachai am Thore des Königs sitzen sehe .
indem sein Boden in nichts als Schwefel , Salz und Brandflächen besteht , so daß er nicht besät werden kann und nichts sprossen läßt , und keinerlei Gewächs in ihm aufgeht , daß es eine Verwüstung ist , wie die von Sodom und Gomorra , Adma und Zeboim , die Jahwe in seinem Zorn und Grimm von Grund auf zerstörte , -
Des Frommen Herz überlegt , was zu antworten ist , aber der Gottlosen Mund sprudelt Bosheiten aus .
Der Frommen Wünschen führt zu lauter Glück der Gottlosen Hoffen zum Zorngericht .
Mögen die Gottlosen miteinander in ihre Netze fallen , bis ich vorübergehe .
Darum hat der Herr Jahwe also gesprochen : Schon habe ich im Zion einen Grundstein gelegt , einen geprüften Stein , einen kostbaren Eckstein festester Grundlage . Wer da glaubt , soll nicht weichen !
Du sollst nicht das Recht eines Fremdlings oder einer Waise beugen und nicht das Kleid einer Witwe als Pfand nehmen .
Weder nachts noch bei Tage wird es verlöschen , immerfort wird sein Qualm aufsteigen ; von Geschlecht zu Geschlechte wird es wüste liegen , auf ewige Zeiten wird es niemand durchwandern .
Und die Schriftgelehrten , welche von Jerusalem herabgekommen waren , sagten , er habe den Beelzebul , und er treibe die Dämonen aus mit dem obersten der Dämonen .
ferner die Vorhänge des Vorhofs und den Vorhang vor der Thoröffnung des Vorhofs , der die Wohnung und den Altar rings umgiebt , samt seinen Seilen und allen Geräten , die es dabei zu besorgen giebt ; und alles , was dabei zu thun ist , das sollen sie besorgen .
Und ich wies sie an : Die Thore Jerusalems dürfen nicht eher geöffnet werden , als bis die Sonne heiß scheint . Und während die Wachtposten noch dastehen , soll man die Thürflügel schließen und verriegeln . Und dann soll man Wachen aus den Einwohnern Jerusalems aufstellen , einen jeden auf seinem Posten und zwar einen jeden gegenüber seinem Hause .

Mit denen , die zu den Grabessteinen hinabkommen , wirst du nicht gemein haben ; denn du hast dein Land verderbt , dein Volk getötet . Nie soll mehr genannt werden das Geschlecht der Bösewichter !
Die Städte des Südlands sind verschlossen und niemand öffnet sie mehr , weggeführt wird Juda insgesamt , vollzählig weggeführt !
hinüber zu dem Bergrücken , der nordwärts der Araba gegenüber liegt ; sodann zieht sie sich hinab in die Araba .
Jahwe der Heerscharen hat also geschworen : Fürwahr , wie ich's erdacht habe , so soll's geschehen , und wie ich beschlossen habe , das soll zu stande kommen !
Und Josua befahl dem Volke : Ihr dürft kein Kriegsgeschrei erheben und keinen Lärm machen , ja kein einziges Wort sprechen bis zu der Zeit , wo ich euch gebieten werde , das Kriegsgeschrei zu erheben ; dann sollt ihr es erheben .
Die Menge aber schalt sie , daß sie schweigen sollten . Sie aber schrien nur lauter : Herr , erbarme dich unser , du Sohn Davids .

zeigen sie ja , wie des Gesetzes Werk ihnen ins Herz geschrieben ist , indem ihr Gewissen sein Zeugnis dazu gibt und die Gedanken hinüber und herüber teils verklagen teils auch entschuldigen -
Da kommt Simon Petrus hinter ihm drein , und er trat in das Grab hinein und schaut die Leintücher liegen ,
indem er die Schmach des Christus für einen größeren Reichtum hielt als die Schätze Aegyptens , denn er sah auf die Vergeltung .
Abimelech selbst aber und die Abteilung , die er bei sich hatte , brachen los und nahmen Stellung vor dem Stadtthore , während die beiden anderen Abteilungen über alle die herfielen , die sich draußen im Freien befanden , und sie niederschlugen .
Er lasse glühende Kohlen auf sie regnen , stürze sie ins Feuer , in Gruben , daß sie nicht mehr aufstehen .
Seinem Vater aber sandte er gleichfalls zehn Esel , beladen mit den besten Erzeugnissen des Landes , sowie zehn Eselinnen , beladen mit Getreide , Brot und Zehrung für seinen Vater auf die Reise .
Die westgrenze aber bildet durchweg das große Meer . Das ist die Grenze der verschiedenen Geschlechter der Judäer ringsum .
denn in ihm ward alles geschaffen im Himmel und auf der Erde , das Sichtbare und das Unsichtbare , Throne , Hohheiten , Herrschaften , Mächte , alles ist durch ihn und auf ihn geschaffen
Ich danke meinem Gott allezeit um euretwillen über der Gnade Gottes , die euch in Christus Jesus verliehen ward ,
Reaja aber , der Sohn Sobals , erzeugte Jahath ; Jahath erzeugte Ahumai und Lahad . Das sind die Geschlechter der Zoreathiter .

so viele ihrer vom Stamme Manasse gemustert wurden , auf 32200 .
Und er sprach zu mir : Die Zellen im Norden und die Zellen im Süden , die vor dem eingefriedigten Raume liegen , das sind die heiligen Zellen , woselbst die Priester , die Jahwe nahen dürfen , das Hochheilige essen sollen . Dort sollen sie das Hochheilige niederlegen und das Speisopfer und das Sündopfer und das Schuldopfer ; denn der Platz ist heilig .
Du errettetest mich aus Völkerfehden , setztest mich zum Haupte der Heiden : Leute , die ich nicht kannte , wurden mir unterthan .
Sagt Jesus zu ihm : gehe hin , dein Sohn lebt . Der Mann glaubte dem Worte , das Jesus zu ihm sagte , und gieng hin .
Und David blieb samt seinen Leutenbei Achis in Gath , jeder mit seiner Familie ; David mit seinen beiden Frauen : Ahinoam aus Jesreel und Abigail , dem Weibe des Karmeliters Nabal .
Da , als sich deine schönsten Ebenen mit Wagen gefüllt , und Reiter sich gegen die Thore aufgestellt ,
An jenem Tag aber , an dem Tage , da Gog über das Land Israel kommt , ist der Spruch des Herrn Jahwe , da wird mein Grimm in meiner Nase auflodern .
Ein Greuel für Jahwe sind arge Anschläge , aber rein sind ihm huldvolle Reden .
Da nun dies unwidersprechlich ist , so ziemt es euch , an euch zu halten und nichts zu überstürzen .
Paulus , berufener Apostel Christus Jesus' durch Gottes Willen , und Sosthenes der Bruder
Da gebot Juda seiner Schwiegertochter Thamar : Bleibe als Witwe im Hause deines Vaters , bis mein Sohn Sela herangewachsen ist ! Er fürchtete nämlich , es könne auch dieser sterben , wie seine Brüder . Da ging Thamar hin und blieb im Hause ihres Vaters .
Sieh , darin hast du Unrecht , erwidere ich dir ; denn Gott ist größer als ein Mensch .
So sprach er und blieb in Galiläa .
Und ich will sein Königtum für immer bestätigen , wenn er sich im Halten meiner Gebote und Vorschriften fest erzeigen wird , wie es jetzt der Fall ist .

Die Zwölf aber beriefen die Versammlung der Jünger und sprachen : es will uns nicht gefallen , daß wir das Wort Gottes versäumen müssen , um den Tischdienst zu besorgen .
so daß seine Seele dem Grabe nahe ist , und sein Leben den Todesengeln .
Reine Frömmigkeit , fleckenlose vor Gott dem Vater ist das : nach den Waisen und Witwen sehen in ihrer Trübsal , sich selbst frei halten vom Schmutz der Welt .
den Leuten , die ihr Leben darangesetzt haben für den Namen unseres Herrn Jesus Christus .
Rauch stieg auf in seiner Nase , und Feuer fraß aus seinem Munde , glühende Kohlen brannten von ihm aus .
Ich spreche zu Gott : Verdamme mich nicht ! Laß mich erfahren , warum du mich befehdest .
dazu dreihundert Tartschen von geschlagenem Golde : dreihunder Sekel Goldes verwendete er auf jede Tartsche . Und der König that sie ins Libanonwaldhaus .
Ein König , der den Geringen treulich recht schafft , des Thron wird immerdar feststehen .
Ich meinesteils , zwar abwesend dem Leibe , doch anwesend dem Geist nach , habe über den , der sich so vergangen , schon wie anwesend entschieden ,
Betet für uns ; denn wir sind sicher ein gutes Gewissen zu haben , da wir trachten in allem einen rechtschaffenen Wandel zu führen .
Es wird aber auch Tyrus und Sidon erträglicher gehen im Gericht als euch .

Der Junge Mann , der ihm die Botschaft brachte , erwiderte : Ganz zufällig kam ich auf das Gebirge Gilboa ; da fand ich Saul auf seinen Speer gestützt , während sich die Wagen und Reiter an seine Fersen geheftet hatten .
Und Vergl . 2 Sam . 24 . David sprach : Dies hier sei die Behausung Jahwes , Gottes , und dies der Altar für die Brandopfer Israels !
Dem Musikmeister , nach der gattitischen . Von den Korachiten . Ein Psalm .

Jahwe aber wird sich einen König über Israel erstehen lassen , der das Haus Jerobeams ausrotten wird . Dies ist der Tag ; und was geschieht schon jetzt ?
nicht als Erbherren , sondern als Vorbilder der Herde .

Du gürtetest mich mit Stärke zum Streit , beugtest meine Widersacher unter mich .
Sie erwiderten ihm also : Wirst du heute gegen diese Leute gütig sein und sie gnädig behandeln und ihnen einen freundlichen Bescheid erteilen , so werden sie dir allezeit unterthan sein .
Vertilge sie im Grimme , vertilge , daß sie nicht mehr seien , damit man inne werde , daß Gott über Jakob herrscht , bis an die Enden der Erde ! Sela .
Barnabas aber wollte auch den Johannes genannt Marcus mitnehmen .
Samuel erwiderte dem Volke : Seid getrost ; ihr habt zwar all dieses Unrecht verübt - so laßt nun wenigstens nicht davon ab , Jahwe nachzufolgen , sondern dient Jahwe von ganzem Herzen
sodann sollen sie ihn samt allen seinen Geräten in eine Hülle von Seekuhfell thun und auf die Trage legen .
Und in Jerusalem wohnten Judäer , Benjaminiten , Ephraimiten und Manassiten :
Und mit ihnen waren Trompeten und Cymbeln für die Musiker und die Instrumente für die Gotteslieder ; die Söhne Jeduthuns aber waren für das Thor .
Sodann befahl David allen Fürsten Israels , seinen Sohn Salomo zu unterstützen , und sprach :
Da ging Feuer aus von Jahwe und verzehrte sie , so daß sie dort vor Jahwe starben .
Ahitub erzeugte Zadok , Zadok erzeugte Sallum ,
Dann zog der Sklave Gold- und Silbersachen und Gewänder hervor und schenkte sie Rebeka ; ihrem Bruder aber und ihrer Mutter schenkte er Kleinodien .
Mein Fuß steht auf ebenem Weg . Ich will Jahwe preisen in den Versammlungen !
Und Saul gebot : Zerstreut euch unter die Leute und sagt ihnen : Ein jeder von euch bringe sein Rind und sein Schaf her zu mir und schlachte es hier und esse sodann , damit ihr euch nicht an Jahwe versündigt , indem ihr es mit dem Blute eßt ! Da brachte ein jeder von den leuten , was er besaß , und schlachtete es dort .
Unser Gott kommt und schweigt nicht . Verzehrendes Feuer geht vor ihm her , und rings um ihn stürmt es gewaltig .
So verfertigten denn alle Kunstverständigen unter den bei dem Werke Beschäftigten die Wohnung aus zehn Teppichen . Aus gezwirntem Byssus , blauem und rotem Purpur und Karmesin , mit Keruben , wie sie der Kunstwirker macht , verfertigte er sie ,
Die Völker sollen sich anfeuern und heranziehen in das Tal Josaphat ; denn dort will ich über alle die Völker ringsum zu Gerichte sitzen .
Vielleicht hören sie und bekehren sich , ein jeder von seinem bösen Wege , daß ich mich des Unheils gereuen lasse , das ich ihnen wegen ihrer bösen Thaten zuzufügen gesonnen bin .
Und so wird euch Hesekiel zum Wahrzeichen dienen ; ganz wie er gethan hat , werdet auch ihr thun , wenn es eintrifft , damit ihr erkennet , daß ich Jahwe bin .
Gott aber wollte nicht seinen Auserwählten Recht schaffen , die Tag und Nacht zu ihm rufen , und sie nur hinhalten ?

feist sind sie geworden , glänzend vom Fett . Dazu fließen sie über von unheilvollen Reden ; für die Sache der Waisen , für die treten sie nicht ein , sie zum Siege zu bringen , und den Armen verhelfen sie nicht zum Rechte .
Wenn ihn dann der Priester am siebenten Tage besieht , so muß ihn der Priester , wenn der Fleck immer weiter auf der Haut um sich greift , für unrein erklären - es ist wirklicher Aussatz .
Gott hat sein Volk nicht verstoßen , das er zuvorversehen . Oder wisset ihr nicht , was die Schrift durch Elias sagt , wie er sich zu Gott wendet wider Israel mit den Worten :
Wird dann die Verordnung des Königs , die er in seinem ganzen Königreiche - das ja groß ist - erläßt , vernommen , so werden alle Frauen ihren Männern die Ehre geben , vom Größten bis zum Kleinsten .
Da kam Absalom zufällig Davids Kriegern unter die Augen . Absalom ritt nämlich ein Maultier , und das Maultier drang in das dichte Terebinthengebüsch ein , so daß sein Kopf in einer Terebinthe hängen blieb , und er so zwischen Himmel und Erde schwebte , während das Maultier unter ihm davonlief .

Dieser Selomith und seine Brüder beaufsichtigten alle Vorräte an geweihten Gaben , die der König David und die Familienhäupter , die Anführer der Tausendschaften und der Hundertschaften und die Heerführer geweiht hatten
Und sein Bruder war Asaph , der zu seiner Rechten stand , Asaph der Sohn Berechjas , des Sohnes Simeas ,
Da erschien ihm Jahwe in selbiger Nacht und sprach : Ich bin der Gott deines Vaters Abraham ! Sei getrost , denn ich bin mit dir ; und ich will dich segnen und deine Nachkommen zahlreich werden lassen um meines Dieners Abraham willen !
Da sandte der Pharao hin und ließ Joseph rufen . Da entließen sie ihn schleunigst aus dem Gefängnis , und er ließ sich scheren , wechselte seine Kleider und begab sich hinein zum Pharao .
Und zwar sollen sie dazu das Gold , den blauen und roten Purpur , den Karmesin und den Byssus verwenden .
Ihr sollt nicht Unrecht verüben beim Rechtsprechen - du sollst weder für einen Geringen Partei ergreifen , noch auf einen Vornehmen Rücksicht nehmen , sondern du sollst deinen Nächsten recht richten .
Da sprach sie : Trinke , Herr ! und eilend ließ sie den Krug hernieder auf ihre Hand und gab ihm zu trinken .
Habt ihr etwa keine Häuser zum Essen und Trinken ? Oder verachtet ihr die Gemeinde Gottes und legt es auf die Beschämung derer an , die nichts haben ? Was soll ich zu euch sagen ? Soll ich euch loben ? Hierin kann ich es nicht .
Darauf sagt er zu dem Jünger : hier ist deine Mutter . Und von der Stunde an nahm sie der Jünger zu sich .
" Wenn ich die Zeit gekommen finde , so richte ich , wie es recht ist .
Und Jahwes Zorn entbrannte aufs Neue gegen Israel , so daß er David gegen sie aufstiftete mit dem Geheiß : Auf ! Zähle Israel und Juda !



Durch mich üben die Könige Königsmacht , und beschließen die Gewaltigen , was recht ist .
Die Gemeinden Asia's grüßen euch . Es grüßt euch im Herrn vielmal Aquila und Prisca mit der Versammlung in ihrem Hause .
Die eignen Verschuldungen fangen ihn , den Gottlosen , und durch die Stricke seiner Sünde wird er festgehalten .
Da gingen sie hinauf zur Stadt . Als sie aber eben ins Stadtthor eingetreten waren , kam ihnen Samuel von drinnen entgegen , um zur Opferstätte hinaufzusteigen .
Du führtest dein Volk wie Schafe durch Mose und Aaron .
Nur unter der Bedingung wollen wir euch willfahren , wenn ihr werden wollt , wie wir , indem ihr alles , was männlich ist unter euch , beschneiden laßt .
und auf dem Altare Jahwes , deines Gottes , deine Brandopfer , das Fleisch und das Blut , herrichten , während von deinen Schlachtopfern das Blut auf den Altar Jahwes , deines Gottes , auszugießen ist , das Fleisch aber du essen darfst .

und sprachen zu ihnen in Silo im Lande Kanaan also : Jahwe hat durch Mose befohlen , uns Städte zu Wohnsitzen und die zugehörigen Weidetriften für unser Vieh abzutreten .
Du hast dir heute von Jahwe erklären lassen , daß er dein Gott sein wolle , und daß du in seinen Wegen zu wandeln , seine Satzungen , Gebote und Rechte zu halten und seiner Stimme zu gehorchen habest ,
Zwanzig Jahre war Ahas alt , als er König ward , und sechzehn Jahre regierte er zu Jerusalem . Er that jedoch nicht , was Jahwe , seinem Gotte , wohlgefiel , wie sein Ahnherr David ,
so sollt ihr geeignete Städte bestimmen , damit sie euch als Freistädte dienen ; dorthin mag fliehen , wer einen Totschlag begangen , einen Menschen unvorsätzlich getötet hat .
Da gingen die Fronvögte und Aufseher des Volkes hin und berichteten dem Volke : So hat der Pharao angeordnet : Ich lasse euch keinen Häckerling mehr liefern .
Jahwe erhebe sein Angesicht auf dich und schaffe dir Friede !
Er gab die Wohnung zu Silo preis , das Zelt , wo er unter den Menschen wohnte ,
Und Jahwe redete mit Mose also :
und wie ihn unsere Hohenpriester und Oberen ausgeliefert haben zur Todesstrafe und man ihn gekreuzigt hat .
Und sie werden durch die Schneide des Schwertes fallen , und werden gefangen geführt werden unter alle Völker , und Jerusalem wird zertreten werden von Heiden , bis daß die Zeiten der Heiden erfüllt sind .
Er führt den Wechsel der Zeiten und Stunden herbei , stürzt Könige und setzt Könige ein . Er verleiht den Weisen die Weisheit und den Einsichtigen die Erkenntnis .

Die Sonne wird sich in Finsternis Wandeln und der Mond in Blut vor dem Anbruche des großen und schrecklichen Tages Jahwes .
Thue ihnen , wie Midian , wie Sisera , wie Jabin am Bache Kison .
Ein mörderischer Pfeil ist ihre Zunge , Trug redet man : mit seinem Munde redet man Freundliches mit seinem Nächsten , in seinem Inneren aber legt man ihm einen Hinterhalt .
die vierte Reihe ein Chrysolith , ein Schoham und ein Onyx ; umgeben von Goldgeflecht sollen sie den Besatz bilden .
Da sagte er : Nimm den Überwurf , den du anhast , und halte ihn her ! Sie hielt ihn hin . Da maß er sechs Maß Gerste ab und lud es ihr auf . So kam sie in die Stadt .
Denn ich fürchtete dich , weil du ein strenger Mann bist , und nimmst , was du nicht hingelegt , erntest , was du nicht gesät hast .
Am siebenten Tag aber brachen sie bei Anbruch der Morgenröte auf und zogen nach gewohnter Weise siebenmal um die Stadt herum .
Das Weib Abisurs aber hieß Abihail ; die gebar ihm Achban und Molid .
nach dem Evangelium der Herrlichkeit des seligen Gottes mit dem ich betraut ward .
Was als Wort Jahwes an den Propheten Jeremia erging in betreff der Philister , bevor der Pharao Gaza überwand .
Eine Versammlung von Völkern möge dich umgeben , und über ihr in der Höhe nimm deinen Sitz .
Und jetzt ist er eingepflanzt in die Wüste , in dürres und lechzendes Land .
Schwer gemacht ist das Joch meiner Sünden durch seine Hand ; aneinander geknüpft sind sie , auf meinen Nacken gelegt ; er brach meine Kraft . Der Herr hat mich solcher preisgegeben , denen ich nicht standhalten kann .
Antwortete der Mensch und sagte zu ihnen : darin liegt eben das Verwunderliche , daß ihr nicht wisset , wo er her ist , und mir hat er doch die Augen aufgethan .

Und die Mauernden hatten ein jeder sein Schwert um seine Hüfte gegürtet und mauerten so ; und der Trompetenbläser stand neben mir .
Hole ihn , trage Sorge für ihn und füge ihm keinerlei Böses zu ; vielmehr verfahre mit ihm nach den Wünschen , die er gegen dich äußert !
Da kam ein Gottesmann zu Eli und redete ihn an : So spricht Jahwe : Allerdings habe ich mich deiner Familie geoffenbart , als sie noch in Ägypten Knechte des Hauses des Pharao waren ,
Da antwortete Jonathan und sprach zu Adonia : Jawohl ! unser Herr , der König David , hat Salomo zum Könige gemacht !
Es gehörten aber Manasse in Issachar und in Asser : Beth Sean mit den zugehörigen Ortschaften , Jibleam mit den zugehörigen Ortschaften , die Bewohner von En Dor mit den zugehörigen Ortschaften , die Bewohner von Thaanach mit den zugehörigen Ortschaften und die Bewohner von Megiddo mit den zugehörigen Ortschaften , - die drei Höhen .
Von seinen Seiten aber sollen sechs Röhren ausgehen , je drei auf jeder Seite des Leuchters .
denn sie haben welche von deren Töchtern für sich und ihre Söhne zu Weibern genommen , und so hat sich der heilige Same mit dem der heidnischen Bewohner des Landes vermischt , und die Obersten und Vorsteher haben zu solcher Versündigung zuerst die Hand geboten .
Denn ein Tag der Rache kommt von Jahwe , ein Jahr der Vergeltung für die Sache Zions .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Achtzehn Jahre war Jojachin alt , als er König ward , und drei Monate regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Nehustha , die Tochter Elnathans , und stammte aus Jerusalem .
und sprach zu dem Sklaven : Wer ist der Mann , der uns da auf dem Feld entgegenkommt ? Der Sklave antwortete : Es ist mein Herr ! Da nahm sie den Schleier und verhüllte sich .
daß du uns nicht Böses zufügen willst , wie auch wir dich nicht angetastet und dir nur Gutes erwiesen haben , indem wir dich in Frieden ziehen ließen . Du bist nun einmal der Gesegnete Jahwes !
Gilt's Kraft des Starken , so ist er da , aber gilt's den Rechtsweg - " wer darf mich vorfordern ? "
Magst du , indem du dich selbst überhebst , unvernünftig sein oder überlegt haben , lege die Hand auf den Mund !
Sodann begann er : Ich habe mit dir zu reden . Sie sprach : Sage an !
Wie soll ich Jahwe vergelten alle seine Wohlthaten gegen mich ?
Er gewährt ihm Sicherheit , und er sieht sich gestützt , und seine Augen wachen über ihren Wegen .
und richtete Israel 23 Jahre ; sodann starb er und wurde in Samir begraben .
Die Nachkommen Aarons aber hatten auch ihre Abteilungen . Die Söhne Aarons waren Nadab , Abihu , Eleasar und Ithamar .
Und er sprach zu ihnen : o ihr Unverständige , deren Herz so schwer glaubt an alles , was die Propheten geredet haben .

Denn Herodes hatte den Johannes greifen und binden und gefangen setzen lassen wegen Herodias , der Frau seines Bruders Philippus .
Kamele : 435 , Esel : 6720 .
Wenn der unreine Geist ausgeht vom Menschen , so zieht er durch wasserlose Stätten , Ruhe zu suchen , und da er sie nicht findet , sagt er : ich will in mein Haus zurückkehren , von wo ich ausgegangen bin .
Und jeder , der diese Hoffnung auf ihn hat , reinigt sich selbst , sowie jener rein ist .
Wenn ich euch mit meinem Briefe auch betrübt habe , so ist es mir nicht leid . War es mir auch leid - denn ich sehe wohl , daß jener Brief euch , wenn auch nur für den Augenblick , betrübte -
Denn entweiht ist die Erde , soweit sie Bewohner trägt ; denn sie haben die Gebote übertreten , das Gesetz überschritten , die ewige Ordnung gebrochen .
Da wollten auch sie listig handeln und gingen daran , sich mit Zehrung für die Reise zu versehen , und nahmen abgenutzte Säcke für ihre Esel und alte zerrissene und zusammengebundene Weinschläuche
Doch ihr seid es , die bei mir in meinen Anfechtungen ausgeharrt haben .
Er stillte den Sturm zum Säuseln , und es schwiegen ihre Wellen .
Da that Noah ganz , wie ihm Gott geheißen hatte - so that er .
Drachengeifer ist ihr Wein und schreckliches Gift der Vipern .
Und von mir ist Befehl ergangen in betreff dessen , was ihr diesen Vornehmen der Juden für den Bau dieses Tempels Gottes anweisen sollt . Und zwar sollen diesen Männern von den königlichen Einkünften aus den Steuern des Gebiets jenseits des Flusses die Kosten genau erstattet werden - ohne Versäumnis !
" Höre , mein Volk , damit ich dich vermahne , Israel , möchtest du auf mich hören !
die prachtvoll gewirkten Kleider und die übrigen heiligen Kleider Aarons , des Priesters , sowie die Kleider seiner Söhne zum priesterlichen Dienste ,
Denn das gottlose Scepter wird über dem Lose der Frommen nicht bleiben , damit die Frommen ihre Hände nicht nach Frevel ausstrecken .
Sie fielen aber alle her über den Synagogenvorsteher Sosthenes , und schlugen ihn in der Nähe des Richtstuhls , und Gallio bekümmerte sich nicht darum .
Allerlei kostbares Gut wollen wir gewinnen , wollen unsere Häuser mit Raube füllen .

" Solches thatest du , und ich schwieg . Da meintest du , ich sei ganz wie du . " Aber ich will dich zur Rechenschaft ziehn und dir's vor Augen stellen !
Die Flutthore werden aufgetan , und der Palast vergeht vor Furcht .
Denn Gaza wird zur Einöde werden , und Askalon zur Wüste . Asdod - am hellen Mittage wird man es austreiben , und Ekron wird von Grund aus zerstört werden .
Und sie traten zu ihm heran und sprachen : Wir wollen hier Schafhürden für unsere Herden errichten und Städte für unsere kleinen Kinder .

Gott Jahwe , weise deinen Gesalbten nicht ab ; gedenke an die Gnadenerweisungen gegenüber deinem Knechte David !
Solche Zuversicht haben wir durch den Christus zu Gott ;
Und Kain wohnte seinem Weibe bei ; da wurde sie schwanger und gebar den Henoch . Er erbaute aber eine Stadt und benannte die Stadt nach dem Namen seines Sohnes Henoch .
Das ist es auch , was mich zumeist verhindert hat , zu euch zu kommen .
Und als Sihon mit seinem gesamten Kriegsvolke gegen uns ausrückte , um uns bei Jahaz eine Schlacht zu liefern ,
Erkennet doch , daß Gott mich gebeugt und mich mit seinem Netz umzingelt hat .
Ich will die Zeit der Baale an ihr heimsuchen , in der sie ihnen opferte und sich Ringe und Geschmeide anlegte und ihren Buhlen nachfolgte , während sie ich vergaß , ist der Spruch Jahwes .
Der Herr aber sprach zu Paulus bei Nacht im Gesicht : fürchte dich nicht , sondern sprich und schweige nicht .
Von Gersom kamen : sein Sohn Libni , dessen Sohn Jahath , dessen Sohn Simna ,
Geschärfte Kriegerpfeile samt Ginsterkohlen !
Mein Mund soll vom Ruhm Jahwes reden , und alles Fleisch preise seinen heiligen Namen immer und ewig !
Und so warst du geschmückt mit Gold und Silber , und deine Kleidung bestand aus Byssus und Seide und buntgewirkten Gewändern . Feinmehl , Honig und Öl genossest du und du wurdest überaus schön und brachtest es bis zur Königswürde .
Dient Jahwe mit Freuden , kommt vor sein Angesicht mit Jubel !
jener Jerobeam aber war ein wackerer Bursche . Als nun Salomo wahrnahm , daß der junge Mann ein tüchtiger Arbeiter sei , machte er ihn zum Aufseher über alle Fronarbeit des Stammes Joseph .

Er aber antwortete : ja , Herr , und gieng nicht hin .
Ich mache ein Ende dem Rauschen deiner Lieder , und der Klang deiner Zithern soll nicht mehr zu hören sein .
Ungesäuerte Brote sollen die sieben Tage hindurch gegessen werden , und es darf sich kein gesäuertes Brot und kein Sauerteig bei dir vorfinden in deinem ganzen Bereich .
Sichri aber , ein ephraimitischer Held , tötete den Prinzen Maaseja und den Palastvorsteher Asrikam und Elkana , den zweiten im Range nach dem Könige .
Deshalb sind rings um dich Schlingen , und ängstigt dich jählings der Schrecken !
Schämen werden sie sich müssen , daß sie Greuel verübt haben : indes , es giebt für sie kein Erröten mehr , noch wissen sie mehr , was sich schämen heißt . Darum werden sie fallen unter den Fallenden ; wenn die Zeit ihrer Heimsuchung kommt , werden sie straucheln , spricht Jahwe .
nicht durch sein Kommen allein ; sondern auch durch den Trost , den er von euch erhalten hatte , da er uns berichtete von eurem Verlangen , eurem Jammer , eurem Eifer für mich , da schlug es bei mir in Freude um .
Die Männer von Anathot : 128 .
Stets seien sie Jahwe gegenwärtig , damit er ihr Gedächtnis von der Erde vertilge ,
Sie giengen aus der Stadt heraus und kamen zu ihm .
Und Joseph erlebte von Ephraim Enkel ; auch Machir , dem Sohne Manasses , wurden bei Lebzeiten Josephs Söhne geboren .
David rief zur Antwort : Da ist des Königs Speer ; einer der Leute mag herüberkommen und ihn holen .
und traget euch nicht mit der Einbildung , zu sagen : wir haben Abraham zum Vater ; denn ich sage euch , Gott kann aus diesen Steinen dem Abraham Kinder erwecken .

So sollen sie meinen Namen auf die Israeliten legen , und ich will ihnen Segen zu teil werden lassen .
Ferner sollst du die Bretter zur Wohnung anfertigen , aufrechtstehende , von Akazienholz .
Aus dem Nil aber stiegen sieben Kühe herauf von stattlichem Aussehen und fetten Leibes ; die weideten im Riedgras .

Sagen sie : des Kaisers . Hierauf sagt er zu ihnen : so gebet dem Kaiser , was des Kaisers ist , und Gott , was Gottes ist .
von Issachar Nethaneel , der Sohn Zuars ,
bis ich lege deine Feinde unter deine Füße .
Da haben wir ihre Vornehmen gefragt - folgendermaßen sprachen wir zu ihnen : Wer hat euch Erlaubnis gegeben , diesen Tempel zu bauen und diese Mauern zu vollenden ?
Dein bin ich , hilf mir ! denn ich suche deine Befehle .
Jahwe wird's für mich vollenden : Jahwe , deine Gnade währt ewig , laß deiner Hände Werke nicht fahren !
Vielmehr soll alles Silber und Gold und alle ehernen und eisernen Gerätschaften Jahwe geweiht sein und in den Schatz Jahwes kommen .
Hierauf ließ Mose die Söhne Aarons herantreten , bekleidete sie mit Leibröcken , umgürtete sie mit einem Gürtel und setzte ihnen Mützen auf , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Und das Land , welches ich Abraham und Isaak verliehen habe , dir will ich es verleihen und deinen Nachkommen will ich das Land verleihen .
da verließ Jeremia Jerusalem , um sich ins Gebiet von Benjamin zu begeben , um dort einen Besitzanteil zu erheben , mitten unter der Volksmenge .
Was aber sonst noch von Jojakim zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Was aber sonst noch von Pekahjah zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Israel .
Und die Hauptleute über die Hundertschaften thaten genau so , wie der Priester Jojada sie angewiesen hatte , und nahmen ein jeder seine Leute , sowohl die , welche am Sabbat antraten , als die , welche am Sabbat abtraten , und sie kamen zum Priester Jojada .
Stelle dich doch nicht am Scheideweg auf , um seine Flüchtlinge niederzumachen , und fange doch seine Entronnenen nicht ab am Tage der Bedrängnis !
Verzehrt hat die Schande den Erwerb unserer Väter von unserer Jugend an , ihre Schafe und ihre Rinder , ihre Söhne und ihre Töchter !
Wenn dich aber dein rechtes Auge ärgert , so reiß es heraus und wirf es von dir . Denn es ist dir besser , daß eines deiner Glieder verloren gehe , als daß dein ganzer Leib in die Hölle geworfen werde .
Ich kenne eure Gedanken wohl und die Anschläge , mit denen ihr Unrecht gegen mich verübt .
Da sprach er zu ihnen : Jahwe sei Zeuge euch gegenüber , und sein Gesalbter sei heute Zeuge , daß ihr in meiner Hand nichts gefunden habt . Sie riefen : Jawohl !
Genau so , wie sie gehandelt haben seit der Zeit , wo ich sie aus Ägypten herführte , bis heute , indem sie mich verließen und andere Götter verehrten , handeln sie nun auch dir gegenüber .
Die Söhne Simeis aber waren : Jahath , Sina , Jeus und Beria ; dies waren die Söhne Simeis , zusammen vier .
und wandelten in den Satzungen der Völker , welche Jahwe vor den Israeliten ausgetrieben hatte , und in den Satzungen der Könige von Israel , die diese selbst gemacht hatten .
Nur die Öde bleibt in der Stadt zurück , in Stücke wird das Thor zerschlagen .
Und ihr werdet gehaßt sein von allen um meines Namens willen . Der aber ausharrt bis ans Ende , der wird gerettet werden .
Als nun Saul das Königtum über Israel gewonnen hatte , führte er Kriege ringsum gegen alle seine feinde : gegen Moab , gegen die Ammoniter , gegen Edom , gegen den König von Zoba und gegen die Philister und wohin er sich auch wandte , da war er siegreich .
und schliefe und wachte Nacht und Tag , und der Same sproßt und schießt auf , ohne das er es weiß .
Die übrige Geschichte Manasses aber und sein Gebet zu seinem Gott und die Worte der Schauer , die im Namen Jahwes , des Gottes Israels , zu ihm redeten , die stehen in der Geschichte der Könige von Israel .
Mein Leib schaudert aus Furcht vor dir , und ich bange vor deinen Gerichten .
Da befahl Jahwe Mose : haue dir zwei Steintafeln zurecht , wie die früheren waren ; dann will ich auf die Tafeln die Gebote schreiben , die auf den früheren Tafeln standen , welche du zerbrochen hast .
Vergebens ehren sie mich mit ihrem Lehren von Menschengeboten .
Denn fürwahr , bei der Stadt , die nach meinem Namen genannt ist , will ich anheben , Unheil anzurichten , - und ihr wolltet leer ausgehen ? Ihr sollt nicht leer ausgehen , denn ein Schwert rufe ich auf wider alle Bewohner der Erde ! - ist der Spruch Jahwes der Heerscharen .
und bestiegen ein Schiff , und fuhren über den See nach Kapernaum . Und es war schon finster geworden , und noch war Jesus nicht zu ihnen gekommen ,
Denn der Gottlose lobsingt und thut dabei , was ihn gelüstet , und der Habgierige preist und lästert zugleich Jahwe .
Da nun Jesus kam , traf er ihn schon vier Tage im Grabe .
Da kehrte er mit ihm um und nahm Speise in seinem Haus und trank Wasser .
Und die Schriftgelehrten und Hohenpriester trachteten Hand an ihn zu legen in derselben Stunde , - und fürchteten das Volk denn sie erkannten , daß er diese Gleichnis auf sie gesagt .
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
von seinem Wohnsitze schaute er nach allen Bewohnern der Erde .
mit Rede strafend , die nichts taugt , und mit Worten , durch die er nichts fördert ?
Jahwe tötet und macht lebendig , er stürzt in die Unterwelt und führt herauf .
Da rief er sie herein und bewirtete sie . Tags darauf aber stand er auf und reiste mit ihnen ab , und einige der Brüder aus Joppe begleiteten ihn .
Es reut mich , daß ich Saul zum König gemacht habe , denn er hat sich von mir abgewandt und meine Befehle nicht vollzogen . Das that Samuel wehe , und er flehte die ganze Nacht zu Jahwe .
Als nun dem Abimelech hinterbracht wurde : Alle Insassen der Burg von Sichem sind dort beisammen !
Ahinadab , der Sohn Iddos , zu Mahanaim ;
Sodann dichtete der König auf Abner folgendes Klagelied : Mußte Abner den Tod eines Gottlosen sterben :
Und vor den Nischen befand sich eine Einfriedigung , eine Elle breit auf der einen Seite und eine Elle maß die Einfriedigung auf der anderen Seite ; die Nische selbst aber maß sechs Ellen auf der einen und sechs Ellen auf der anderen Seite .


Ihre Hände streckt sie nach dem Rocken aus , und ihre Finger ergreifen die Spindel .
Nun aber leget auch ihr alles ab : Zorn , Ungestüm , Bosheit , Lästerung , Schandrede aus eurem Munde ,
ihr Jünglinge und ihr Jungfrauen , ihr Greise samt den Knaben :
Eine Bewahrungsnacht Jahwes ist es , weil er sie wegführte aus Ägypten . Das ist diese Nacht Jahwes zur Beobachtung für alle Israeliten von Geschlecht zu Geschlecht .
Denn auch sie errichteten sich Höhen und Malsteine und Ascheren auf jedem hohen Hügel und unter jedem grünen Baume .
Ich schaute aus und siehe : da war kein Mensch mehr , und alle Vögel unter dem Himmel hatten sich geflüchtet .
Und als er dahinzog , sah er einen von Geburt an blinden Menschen .
Dein Ochse wird vor deinen Augen geschlachtet , du aber bekommst nichts davon zu essen ; dein Esel wird dir vor deinem Angesichte weggeraubt und kehrt nie mehr zu dir zurück ; deine Schafe werden deinen Feinden ausgeliefert und niemand kommt dir zu Hilfe .
Hierauf fraßen die häßlich aussehenden und mageren Kühe die sieben schönen und fetten Kühe - da erwachte der Pharao .
Er schleuderte Pfeile und zerstreute sie , blitzte Blitze und scheuchte sie .
Wenn ihr meine Gebote haltet , dann werdet ihr in meiner Liebe bleiben , so wie ich die Gebote meines Vaters gehalten habe , und bleibe in seiner Liebe .
Ahab also sprach zu Obadja : Auf ! laß uns rings im Land alle Wasserquellen und alle Bachthäler aufsuchen ; vielleicht finden wir Gras , daß wir Roß und Maultier am Leben erhalten und nicht einen Teil der Tiere niedermachen müssen !
Kibzaim samt den zugehörigen Weidetriften , und Beth Horon samt den zugehörigen Weidetriften - vier Städte .
Und alles , was der unrein Gewordene berührt , wird unrein ; ebenso wird jeder , der ihn berührt , unrein bis zum Abend .
Und der König Salomo hob von ganz Israel Fronarbeiter aus , und es beliefen sich die Fronarbeiter auf 30000 Mann .
Daniel nahm sich jedoch fest vor , sich nicht durch den Genuß der königlichen Speise und des Weins , von dem der König trank , zu verunreinigen , und erbat sich von dem Oberkämmerer die Erlaubnis , sich nicht verunreinigen zu müssen .

Jakob aber zog hinunter nach Aegypten und starb , er selbst und unsere Väter ,
Und jeder , der eines ihrer Äser trägt , muß seine Kleider waschen und wird unrein bis zum Abend -
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
Ich erzählte meine Wege , da erhörtest du mich ; lehre mich deine Satzungen .
Als nun Peleg 30 Jahre alt war , erzeugte er Reu .
Ebenso auch der zweite und dritte , bis alle sieben .

Wenn ihr aber nicht auf diese Worte hört , so schwöre ich bei mir selbst - ist der Spruch Jahwes - , daß dieser Palast eine Wüstenei werden soll .

Da sprach Saul zu seinem Knechte : Du hast recht . Komm , laß uns gehen ! So gingen sie denn nach der Stadt , wo der Gottesmann war .
Jahwe behütet die Einfältigen ; bin ich schwach , so hilft er mir .
Und du hurtest nach den Assyriern hin , ohne dich zu ersättigen ; du hurtest mit ihnen und wurdest doch nicht satt .
So spricht der Herr Jahwe über Tyrus : Werden nicht vom Dröhnen deines Falls , wenn die Durchbohrten stöhnen , wenn das Schwert in deiner Mitte würgt , die Inseln erbeben ?
Ich will mit den Großthaten des Herrn Jahwes kommen , will allein deine Gerechtigkeit rühmen .

Da sprach ich : Ach Herr Jahwe ! Fürwahr , ich bin noch nie verunreinigt gewesen und Gefallenes oder von Raubtieren Zerrissenes habe ich nie gegessen von Jugend auf bis jetzt , und nie kam in meinen Mund verdorbenes Fleisch !
Und sie stießen auf Adonibesek bei Besek , kämpften mit ihm und schlugen die Kanaaniter und Pheresiter .
Und er hat Ochsen , Mastkälber und Schafe in Menge geschlachtet und alle königlichen Prinzen samt dem Priester Abjathar und Joab , dem Feldhauptmann , dazu geladen ; deinen Knecht Salomo jedoch hat er nicht geladen .
Du Menschensohn , nimm dir einen Holzstab und schreibe darauf : " Juda und die mit ihm verbündeten Israeliten " ; sodann nimm einen anderen Stab und schreibe darauf : " Joseph , Stab Ephraims , und das ganze mit ihm verbüdete Haus Israel . "
Du kennst meine Schmach und Schande und Beschimpfung ; alle meine Dränger sind dir bewußt .
Wird Gott sein Geschrei erhören , wenn ihn die Bedrängnis überfällt ?
Da sagte Jesus zu ihnen : noch eine kleine Zeit ist das Licht unter euch . Wandelt dieweil ihr das Licht habt , daß euch nicht Finsternis überfalle ; wer in der Finsternis wandelt , weiß nicht , wo er hingeht .
Und ein jedes hatte vier Gesichter und ein jedes von ihnen vier Flügel .
Jahwe übergab mir die beiden steinernen Tafeln , die vom Finger Gottes beschrieben waren und alle die Worte enthielten , die Jahwe am Versammlungstag auf dem Berg aus dem Feuer mit euch geredet hatte .
Möchte doch mein Wandel fest sein , daß ich deine Satzungen beobachte .
Da sprach Gott zu Jona : Bist du mit Recht so erzürnt wegen des Ricinus ? Er antwortete : Mit Recht zürne ich bis zum Tode !
Darauf nahm das ganze Volk von Juda den Asarja , obwohl er erst sechzehn Jahre alt war , und machten ihn an seines Vaters Amazja Statt zum Könige .
Paulus aber gieng hinunter , beugte sich über ihn , umfaßte ihn und sprach : beunruhigt euch nicht , denn seine Seele ist in ihm .
Und es geschah , am folgenden Tag zog er in eine Stadt mit Namen Nain , und mit ihm zogen seine Jünger und eine große Menge .
Da versammelten sich die Satrapen , Oberbeamten und Statthalter , die Oberrichter , Schatzmeister , Rechtskundigen , Richter und alle anderen Provinzialbeamten zur Einweihung des Bildes , das der König Nebukadnezar hatte aufrichten lassen , und stellten sich vor dem Bilde auf , das Nebukadnezar hatte aufrichten lassen .
daß er den Trauernden Zions zulege , ihnen verleihe Schmuck statt Asche , Freudenöl statt Trauer , Prachtgewand statt verzagten Geistes . Und man wird sie nennen Terebinthen der Gerechtigkeit , Pflanzung Jahwes , durch die er sich verherrlicht .
So steht auch geschrieben : es ward der erste Mensch Adam zu lebendiger Seele . Der letzte Adam zum lebendig machenden Geist .

Die Übermütigen haben mir Lüge angedichtet ; ich aber beachte von ganzem Herzen deine Befehle .
Deshalb spricht der Herr Jahwe also : Ja , Sturmwind will ich losbrechen lassen in meinem Grimm , und ein wegschwemmender Platzregen soll infolge meines Zorns kommen und Hagelsteine infolge meines Grimmes zum Garaus .

Prüfet alles , behaltet das Gute .
denn geht hinüber nach den Küsten der Kittiter und überzeugt euch und sendet nach Kedar und merkt wohl auf und überzeugt euch , ob dergleichen je geschehen ist !
Er hat sich Israel seines Sohnes angenommen , der Barmherzigkeit zu gedenken ,
Hierauf gingen Mose und Aaron hinein ins Offenbarungszelt ; und als sie wieder herauskamen , segneten sie das Volk . Da erschien die Herrlichkeit Jahwes dem ganzen Volk ,
Da sie nun hier eintrafen , habe ich ohne Aufschub am folgenden Tag den Richtstuhl bestiegen , und den Mann kommen lassen .
Er antwortete : Meine Brüder suche ich ; sage mir doch , wo sie jetzt weiden !
Und sie warfen ihn hinaus aus dem Weinberg und töteten ihn . Was wird nun der Herr des Weinbergs mit ihnen thun ?
Also gerieth die Stadt in Belagerung bis zum elften Jahre des Königs Zedekia .

Denn die er zuvor versehen , die hat er auch vorausbestimmt zur Eingestaltung in seines Sohnes Bild , auf daß er der Erstgeborene unter vielen Brüdern sei .
Aber die Israeliten thaten aufs neue , was Jahwe mißfiel . Da gab Jahwe Eglon , dem Könige von Moab , Macht über Israel , weil sie thaten , was Jahwe mißfiel .
Wenn wir nichts haben als die Hoffnung auf Christus in diesem Leben , so sind wir die beklagenswertesten aller Menschen .
Er wurde aus der menschlichen Gesellschaft ausgestoßen , und sein Verstand wurde dem der Tiere gleich ; bei den Wildeseln hauste er , wie den Rindern wurde ihm Grünfutter zur Nahrung gegeben , und vom Tau des Himmels wurde sein Leib benetzt , bis er einsah , daß der höchste Gott über das Königtum der Menschen Macht hat und in dasselbe einsetzen kann , wen er will .
Da faßte Ahia den neuen Mantel , den er anhatte , zerriß ihn in zwölf Stücke
Ferner den Bedarf an geläutertem Gold für den Räucheraltar und das Modell des Gefährts , der goldenen Kerube , die ihre Flügel ausbreiteten und die Lade mit dem Gesetze Jahwes überdeckten .
Bloß das Vieh und die in jener Stadt gemachte Beute nahmen die Israeliten für sich nach dem Befehle Jahwes , den er Josua erteilt hatte .
Jahwe erweist mir nach meiner Gerechtigkeit , nach der Reinheit meiner Hände vergilt er mir .
Und ich werde euch aus den Völkern herausführen und euch sammeln aus den Ländern , in die ihr zerstreut wurdet , mit starker Hand und ausgerecktem Arm und ausgeschüttetem Grimm ,
und alsbald trat er zu Jesus und sagte : sei gegrüßt Rabbi , und küßte ihn .
Auch den übrigen Tieren wurde ihre Macht entrissen , und einem jeden von ihnen auf Zeit und Stunde bestimmt , wie lange sie am Leben bleiben sollten .
Nun denn , schafft das Nötige herbei und verfertigt einen neuen Wagen , dazu nehmt zwei säugende Kühe , auf die noch kein Joch gekommen ist , spannt die Kühe an den Wagen und bringt ihre Kälber von ihnen weg nach Hause zurück .
Und nachdem er sie alle rings herum angesehen , sagte er zu ihm : strecke deine Hand aus . Er aber that es , und seine Hand ward hergestellt .
Die Zeichen des Apostels sind doch in eurer Mitte verwirklicht worden mit Dulden aller Art , sowie mit Zeichen , Wundern und Kraftthaten .
Die Söhne Reguels waren : Nahath , Serah , Samma und Missa .
So spricht Jahwe : Schon fluten Wasser von Norden heran und werden zum überschwemmenden Bach ; sie überschwemmen das Land und was es erfüllt , die Städte und die darin wohnen , daß die Menschen laut schreien , und alle Bewohner des Landes heulen .
den Klippdachs , denn er ist zwar Wiederkäuer , hat aber keine durchgespaltenen Klauen - als unrein hat er euch zu gelten ;
Da kam einer , der entronnen war , und berichtete es Abram , dem Hebräer ; derselbe wohnte bei den Terebinthen des Amoriters Mamre , des Bruders Eskols und Aners . Diese waren im Bunde mit Abram .
Rühmet ihn mit hellen Cymbeln , rühmet ihn mit schallenden Cymbeln !

Es war heilsam für mich , daß ich gedemütigt ward , damit ich deine Satzungen lernte .
Holon samt den zugehörigen Weidetriften , Debir samt den zugehörigen Weidetriften ,
Sie giengen aber hin , und fanden es wie er ihnen gesagt hatte , und richteten das Passa .
Zu jener Zeit waren die Riesen auf Erden ; und auch nach der Zeit , wo sich die Gottessöhne zu den Töchtern der Menschen gesellten , und diese ihnen gebaren - das sind die Recken , die in grauer Vorzeit waren , die Hochgefeierten .
Laß die Wasserflut mich nicht überströmen und die Tiefe mich nicht verschlingen , noch den Brunnen seinen Mund über mir schließen .
Jerusalem , Jerusalem , die da tötet die Propheten und steinigt , die zu ihr gesandt sind , wie oft wollte ich deine Kinder versammeln , wie eine Henne ihre Küchlein sammelt unter ihre Flügel , und ihr habt nicht gewollt .
und anderes fiel auf das gute Land , und wuchs , und brachte hundertfältige Frucht . Als er dies sagte , rief er : wer Ohren hat zu hören , der höre .
Der Ratschluß Jahwes bleibt ewig bestehn , seines Herzens Gedanken für alle Zukunft .
hatte einen Helm von Erz auf dem Haupt und trug einen Schuppenpanzer ; und zwar belief sich das Gewicht des Panzers auf 5000 Sekel Erz .
Auch Saul ging heim nach Gibea und zwar geleiteten ihn die Tapferen , denen Gott das Herz gerührt hatte ;
Als nun das Heer der Chaldäer wegen der Heeresmacht des Pharao sich genötigt sah , die Belagerung von Jerusalem aufzuheben ,
Und Hiram zog aus von Tyrus , um die Städte zu besehen , die ihm Salomo abgetreten hatte , aber sie gefielen ihm nicht .
Habt ihr doch auch mit den Gefangenen gelitten , und den Raub eures Vermögens mit Freuden hingenommen , in der Erkenntnis , daß ihr einen besseren und bleibenden Besitz habt .
Und jedes Gestühl hatte vier eherne Räder und eherne Achsen . Und seine vier Ecken hatten Schulterstücke . Unterhalb des Beckens waren die Schulterstücke angegossen ; gegenüber einem jeden waren Gewinde .
Ich aber bekleidete mich , als sie krank waren , mit einem Trauergewand , kasteite mich mit Fasten , und mein Gebet kehrte zurück in meinen Busen .
Festus aber , der sich die Juden verpflichten wollte , erwiderte dem Paulus : willst du nach Jerusalem hinaufgehen , und dich dort hierüber vor mir richten lassen ?
Damaskus ist mutlos geworden , hat sich zur Flut gewandt , und Schrecken hat es erfaßt ; Angst und Wehen haben es gepackt , wie eine gebärende .
Da war alles Volk des Landes fröhlich , und die Stadt blieb ruhig . Athalja aber töten sie mit dem Schwert .
Und nun verherrliche du mich , o Vater , bei dir mit der Herrlichkeit , welche ich bei dir hatte , ehe die Welt war .
Und Staunen kam über sie alle , und sie sprachen untereinander und sagten : was ist das für ein Wort , daß er mit Vollmacht und Kraft den unreinen Geistern gebietet und sie fahren aus ?
Darauf sandte der König von Israel hin an den Ort , den ihm der Mann Gottes bezeichnet hatte . Und so warnte er ihn jedesmal , und er war dann stets auf seiner Hut an dem betreffenden Ort , und das geschah nicht nur einmal oder zweimal .
Und über Jahr und Tag , und zwar um die Zeit , wo das Ende zweier Jahre ablief , traten ihm infolge seiner Krankheit die Eingeweide heraus , und er starb unter bösen Schmerzen . Sein Volk aber veranstaltete ihm keinen Brand , wie dies bei seinen Vätern geschehen war .
Tyrus ummauerte sich mit einem Wall und häufte Silber auf wie Staub und Feingold so viel wie Kot auf den Gassen .
Über den Schautisch aber sollen sie ein Tuch von blauem Purpur breiten und darauf die Schüsseln , Schalen und Becher , sowie die Kannen zum Trankopfer setzen ; auch das ständig aufgelegte Brot soll darauf liegen .
Nachdem sich aber die Boten Johannes' entfernt hatten , begann er zu den Massen zu reden über Johannes : was seid ihr hinausgegangen in die Wüste zu schauen ? ein Rohr , das unter dem Winde schwankt ?
dachten aber nicht in ihrem Sinne : Laßt uns doch Jahwe , unsern Gott , fürchten , der den Regen , den Frühregen wie den Spätregen , zur rechten Zeit giebt , der die Wochen , die festen Ordnungen der Erntezeit zu unserem Besten einhält !
Es waren aber die Augen Israels stumpf vor Alter , so daß er nicht sehen konnte . Als er sie nun näher zu ihm herangebracht hatte , küßte und herzte er sie .
Die Söhne Gersons waren Libni und Simei nach ihren Geschlechtern .

Auch die Königin Vasthi veranstaltete ein Gastmahl für die Frauen im königlichen Palaste des Königs Ahasveros .
Wider die Auserwählten der Israeliten aber reckte er seine Hand nicht aus ; sie schauten Gott und aßen und tranken .

Und Aaron soll seine beiden Hände auf den Kopf des lebendigen Bockes aufstemmen und über ihm alle Verschuldungen der Israeliten bekennen und alle Übertretungen , die Sie irgend begangen haben , und soll sie auf den Kopf des Bockes legen und diesen durch einen bereitgehaltenen Mann in die Wüste entsenden .

Und die Söhne Kahaths waren : Amram , Jizhar , Hebron und Ussiel .
Und gestaltet euer Leben nicht gleich dieser Welt , sondern verwandelt euch durch Erneuerung eures Denkens , um zu erlangen das Gefühl dafür , was Gottes Wille ist : Das Gute , Wohlgefällige und Vollkommene .
Joab entgegnete : Das liegt mir ganz fern ! Ich will nicht verderben und nicht vernichten !
Und folgenden soll die heilige Hebe gehören : den Priestern ein Bezirk nach Norden 25000 Ellen , nach Westen 10000 Ellen , nach Osten 10000 Ellen und nach Süden 25000 Ellen . Und das Heiligtum Jahwes soll mitten darin liegen .
ein solcher ist aussätzig . Er ist unrein ; der Priester soll ihn ohne weiteres für unrein erklären : er hat das Übel auf seinem Haupte .
Er thut sich kund , wie einer , der im Dickicht der Bäume die Äxte emporhebt .
Stärke mich , daß mir geholfen werde , so will ich mich an deinen Satzungen beständig ergötzen .
Alle Zeit ist er mildthätig und leiht , und seine Nachkommen werden zum Segen .
Da legte er ihnen vor , und sie aßen und ließen noch übrig , wie Jahwe verheißen hatte .
Da sprachen Eljakim und Sebna und Joah zum Rabsake : Rede doch mit deinen Knechten aramäisch , denn wir verstehen es , und rede nicht auf judäisch mit uns vor den Ohren der Leute , die auf der Mauer stehen .
Ihr Bruder Absalom redete sie an : Ist dein Bruder Amnon bei dir gewesen ? Nun , meine Schwester , schweig still - es ist dein Bruder ! Nimm dir diese Sache nicht zu Herzen ! So blieb denn Thamar , und zwar einsam , im Hause ihres Bruders Absalom .

Wohl habe ich gesagt : Ihr seid Götter und insgesamt Söhne des Höchsten :
Ich schütte meine Klage vor ihm aus , trage ihm vor meine Not .
Mit einem Blicke demütige jeden Stolzen und strecke die Gottlosen zu Boden .
Denn Hiob hat gesagt : " Ich bin schuldlos , doch Gott hat mir mein Recht entzogen .
wer auf dem Dache ist , steige nicht herab , zu holen die Sachen aus seinem Hause ,
Denn die Paläste sind verlassen , der Lärm der Stadt ist verödet . Ophel und Warte dienen für immer als Höhlen : eine Lust für Wildesel , ein Weideplatz für Herden -
Überall wirst du Ölbäume auf deinem Gebiete haben , aber mit Öl kannst du dich nicht salben , denn deine Oliven fallen ab .
Auf dich vertrauten unsere Väter , vertrauten , und du errettetest sie .
und gleichwie ich über ihnen gewacht habe , sie auszurotten und zu zerstören , niederzureißen und zu verderben und mit Unheil zu verfolgen , so will ich über ihnen wachen , sie zu bauen und zu pflanzen ! - ist der Spruch Jahwes .
Hierauf werden ihm die Gerechten antworten : Herr , wann haben wir dich hungern sehen und gespeiset ? oder durstig und getränkt ?
Die Ostgrenze aber bildet das Salzmeer bis zur Mündung des Jordan . Und die Grenze nach Norden zu läuft aus von der Spitze des Meers , von der Mündung des Jordan .
Jenes Tags suche ich alle die heim , die über die Schwelle hüpfen , die das Haus ihres Herrn mit dem Ertrag aus Gewaltthat und Trug anfüllen .
Da thaten alle Israeliten , wie Jahwe Mose und Aaron geboten hatte ; so thaten sie .
Du sollst den Namen Jahwes , deines Gottes , nicht freventlich aussprechen , denn Jahwe läßt den nicht ungestraft , der seinen Namen freventlich ausspricht .

Euch aber will ich verstreuen unter den Völkern und will hinter euch her das Schwert zücken ; und euer Land soll zur Wüste und eure Städte sollen zu Trümmerhaufen werden .
und sagten : weissage uns doch , Christus , wer ists der dich schlug ?

Und wenn ihr eßt und trinkt , seid dann nicht ihr es , die essen , und ihr es , die trinken ?
Jahwe aber sprach zu Mose : Der Zeitpunkt deines Todes ist nun herbeigekommen ; rufe Josua und tretet in das Offenbarungszelt , damit ich ihm meine Befehle geben kann ! Da gingen Mose und Josua hin und traten in das Offenbarungszelt ;
Jesus aber gieng auf den Berg , und dort setzte er sich mit seinen Jüngern .
und er hat ihn oft sogar ins Feuer geworfen und ins Wasser , um ihn umzubringen ; aber wenn du etwas vermagst , so habe Mitleiden mit uns und hilf uns .
Es sagte aber einer aus der Menge zu ihm : Meister , sage meinem Bruder , daß er das Erbe mit mir teile .
Und ich will diese Stadt beschirmen , daß ich sie errette , um meinetwillen und um meines Knechts David willen !

Wenn nun dieser Brief zu euch gelangt , die ihr über die Söhne eures Herrn , sowie über die Wagen und Rosse , über eine feste Stadt und das Rüstzeug verfügt ,
Und man führte für Salomo Rosse aus Ägypten und aus allen Ländern aus .
Wenn ein Mensch sich erhebt , dich zu verfolgen , und dir nach dem Leben zu trachten , so möge das Leben meines Herrn eingebunden sein in das Bündel der Lebendigen bei Jahwe , deinem Gotte ; das Leben deiner Feinde aber möge er fortschleudern in der Schleuderpfanne !
Es stinken , es eitern meine Beulen infolge meiner Thorheit .

Wenn ihn dann der Priester am siebenten Tag abermals besieht und findet , daß die betroffene Stelle blässer geworden ist , und das Übel auf der Haut nicht weiter um sich gegriffen hat , so soll ihn der Priester für rein erklären - es ist ein Ausschlag ; er aber soll seine Kleider waschen , so wird er rein sein .
Die in Finsternis und Umnachtung saßen , in Elend und Eisen gefangen , -
Die Hohenpriester aber beschlossen , auch den Lazarus zu töten ,
Aber nun , fasse Mut , Serubabel ! ist der Spruch Jahwes ; fasse Mut , Josua , Sohn Jozadaks , Hoherpriester ! Fasset Mut , alle Bürger des Landes , ist der Spruch Jahwes , und betreibt das Werk ; denn ich bin mit euch , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen ,
Haben ihn etwa Hiskia , der König von Juda , und ganz Juda getötet ? Hat man sich nicht vielmehr vor Jahwe gefürchtet und Jahwe zu begütigen gesucht , so daß sich Jahwe des Unheils , das er ihnen angedroht , gereuen ließ , während wir jetzt großes Unheil über uns heraufbeschwören ?
Da versammelten sich zum König alle Männer Israels im Monat Ethanim , am Feste , das ist der siebente Monat .
Denn so hat Jahwe zu mir gesprochen , indem seine Hand mich überwältigte , und er mich immer wieder warnte , auf dem Wege dieses Volks zu wandeln :
Es wird gesät ein seelischer Leib , auferweckt ein geistlicher Leib . So gut es einen seelischen Leib gibt , gibt es auch einen geistlichen .
Not und Drangsal haben mich betroffen ; deine Gebote sind mein Ergötzen .
Sie scharen sich zusammen wider das Leben der Frommen und verurteilen unschuldiges Blut .
Du sollst kein falsches Gerücht aussprengen . Biete dem , der eine ungerechte Sache hat , nicht die Hand , für ihn Zeugnis abzulgen und so das Recht zu verdrehen .
Zu den tiefsten Gründen der Berge war ich hinabgefahren ; der Erde Riegel umschlossen mich für immer . Da zogst du mein Leben aus der Grube empor , Jahwe , mein Gott !
und sollst dir keinen Malstein aufrichten , wie ihn Jahwe , dein Gott , haßt .
Und neben ihm soll sich lagern der Stamm Asser , und als Anführer der Söhne Assers Pagiel , der Sohn Ochrans ,
Du sollst dir keinen Götzen verfertigen , irgend ein Abbild von etwas , was droben am Himmel oder unten auf der Erde oder im Wasser unter der Erde ist .

Hat der Löwe gebrüllt - wer sollte sich da nicht fürchten ? Hat der Herr Jahwe geredet - wer müßte da nicht weissagen ?

Mustere die Söhne Levis nach ihren Familien und Geschlechtern ; alles , was männlich ist , von einem Monat an und darüber , sollst du von ihnen mustern .
Von Gerson stammt das Geschlecht der Libniter und das Geschlecht der Simeiter . Das sind die Geschlechter der Gersoniter .
Zwei werden auf dem Acker sein ; der eine wird angenommen und der andere preisgegeben werden .
Als dann die in der Stadt bei einem Ausfalle Joab angriffen , fielen etliche von dem Kriegsvolke , von den Unterthanen Davids ; dabei fand auch der Hethiter Uria den Tod .
Das Verirrte werde ich aufsuchen und das versprengte werde ich zurückholen , das Verwundete verbinden und das Kranke stärken , aber das Fette und Kräftige werde ich hüten ; ich werde es weiden , wie es sein muß !

Verlangst du doch Wahrheit im Inneren , so thue mir denn im verborgenen Herzen Weisheit kund !
Adina , der Sohn Sisas , der Rubenit , ein Häuptling der Rubeniten und mit ihm dreißig Mann ,
Erbarmen werde euch und Friede und Liebe in Fülle .
Und Mose , Aaron und die Fürsten der Gemeinde musterten die Kahathiter , Geschlecht für Geschlecht und Familie für Familie ,
Die ihr reitet auf rötlichen Eselinnen , die ihr sitzt auf Decken und die ihr auf dem Wege wandelt , redet !
Und er sprach : Gepriesen sei Jahwe , der Gott Israels , der durch seinen Mund mit meinem Vater David geredet und durch seine Hände erfüllt hat , was er zusagte , indem er sprach :
Schlechte Menschen und Gaukler aber werden ins Verderbeneilen , andere betrügend und selbst betrogen .
ferner zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben - was er zu leisten vermag - , damit die eine als Sündopfer , die andere als Brandopfer diene .
An jenem Tage wird Jahwe abreißen die prächtigen Fußspangen und die Stirnbänder und die Halbmonde ,
und es blieb niemand in Ai und Bethel zurück , der nicht ausgezogen wäre , die Israeliten zu verfolgen , sondern sie ließen die Stadt mit offenen Thoren hinter sich und verfolgten die Israeliten .

Sallum erzeugte Hilkia , Hilkia erzeugte Asarja ,
Im fünften Jahr aber dürft ihr ihre Früchte essen , daß euch um so reichIicherer Ertrag von ihnen zu teil werde ; ich bin Jahwe , euer Gott .
Bewährt ist das Wort und aller Annahme wert ;
Micha , Rehob , Hasabja ,
Da gingen die Männer hin , durchzogen das Land und nahmen es in sieben TeilenStadt für Stadt schriftlich auf in ein Buch ; sodann kamen sie zu Josua ins Lager nach Silo .

in welchen ihr einst wandeltet gemäß dem Zeitalter dieser Welt , gemäß dem Herrscher des Reiches der Luft , des Geistes , der jetzt noch wirkt in den Söhnen des Ungehorsams ,
euren in Furcht keuschen Wandel wahrnehmend .
Fragte dann Achis : Wo seid ihr heute eingebrochen ? so antwortete David : Im Südlande von Juda , oder : Im Südlande der Jerahmeeliter , oder : Im Südlande der Keniter !

Der Engel Jahwes erwiderte Manoah : Das Weib muß sich vor allem , was ich ihr genannt habe , in acht nehmen .

Ich habe dir nichts zuleide gethan , aber du thust Unrecht an mir , indem du mich angreifst : Jahwe , der Richter , richte heute zwischen den Israeliten und den Ammonitern !
Als aber sein Waffenträger sah , daß Saul tot sei , stürzte er sich gleichfalls in sein Schwert und starb an seiner Seite .

Die verheiratete Frau ist gesetzlich an den lebenden Mann gebunden ; wenn aber der Mann stirbt , so ist sie ausgethan aus dem Mannesrecht .

Nun , da es dich trifft , verzagst du ; da dich's erfaßt , brichst du zusammen .
Sprich nicht : " Wie er mir gethan , so will ich ihm wieder thun ; ich will dem Manne nach seinem Thun vergelten ! "
Und Josia lieferte den Leuten aus dem Volke Kleinvieh als Hebe , Schaflämmer und junge Ziegen - alles zu Passahopfern für alle , die anwesend waren , 30000 an der Zahl , - und 3000 Rinder ; diese alle vom Eigentume des Königs .
Darnach sandte Sanherib , der König von Assyrien , seine Diener nach Jerusalem ( er selbst stand mit seiner ganzen Macht vor Lachis ) zu Hiskia , dem Könige von Juda , und zu allen Judäern , die sich zu Jerusalem befanden , und ließ ihnen sagen :
Elisa aber sprach zu ihm : Bringe einen Bogen und Pfeile ! Da brachte er ihm einen Bogen und Pfeile .
mittels des Loses zum Erbbesitz austeilten , wie Jahwe durch Mose in betreff der neunundeinhalb Stämme befohlen hatte .
Sie soll mir ein Haus bauen , und ich will ihren Thron für immer bestätigen .
Dort nimm Silber und Gold , fertige Kronen daraus und setze sie Serubabel und Josua , dem Sohne Jozadaks , dem Hohenpriester , aufs Haupt
Sie überwacht das Thun und Treiben ihres Hauses und Brot der Faulheit ißt sie nie .
Und wenn dein Fuß dich ärgert , so haue ihn ab ; es ist dir besser , lahm ins Leben einzugehen , als mit zwei Füßen in die Hölle geworfen zu werden .
Dieses alles redete Jesus in Gleichnissen zu den Massen , und ohne Gleichnis redete er nichts zu ihnen ,
Und er sagte zu ihm : stehe auf und gehe hin , dein Glaube hat dir geholfen .
Der Bösewicht achtet auf die heillose Lippe ; die Falschheit hört auf die verderbliche Zunge .
Da antwortete Ruben seinem Vater : Meine beiden Söhne magst du umbringen , wenn ich dir ihn nicht zurückbringe . Vertraue mir ihn an , ich werde ihn dir zurückbringen !
Darum ist Hochmut ihr Halsgeschmeide , Gewaltthat umhüllt sie als Gewand .
Und ich schüttete meinen Grimm über sie aus wegen des Bluts , das sie im Lande vergossen , und daß sie es durch ihre Götzen verunreinigt hatten .
Wenn ihr nicht hört und es euch nicht von Herzen angelegen sein laßt , meinem Namen Ehre zu geben , spricht Jahwe der Heerscharen , so entsende ich wider euch den Fluch und verfluche eure Gefälle ; ja , ich habe sie bereits so gut wie verflucht , weil es euch gar nicht am Herzen liegt .
Da antwortetet ihr und spracht zu mir : Wir haben uns gegen Jahwe versündigt ; wir wollen nun doch hinaufziehen und kämpfen , ganz wie es uns Jahwe , unser Gott , befohlen hat ! Und ihr gürtetet euch insgesamt eure Waffen um und zogt leichtsinnigerweise hinauf ins Gebirge .
Nun aber , Jahwe , unser Gott , errette uns doch aus seiner Gewalt , damit alle Reiche der Erde erkennen , daß du , Jahwe , allein Gott bist !
Wenn es aber gilt , die Gemeinde zu versammeln , so sollt ihr einfach in die Trompeten stoßen , nicht aber Lärm blasen .
Und über den Häuptern der Tiere war ein Gebilde wie eine Veste , glänzend wie Krystall ; oben über ihren Häuptern war sie ausgebreitet .
Josua aber nahmAchan , den Sohn Serahs , das geld , den Mantel und die goldene Zunge , sowie seine Söhne und Töchter , seine Rinder , Esel und Schafe nebst seinem Zelt und allem , was ihm gehörte , im Beisein aller Israeliten , und sie brachten sie hinauf ins Tal Achor .
Darum spricht Jahwe also : Ich wende mich erbarmend Jerusalem wieder zu : mein Tempel soll darin wieder aufgebaut werden , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , und die Meßschnur soll über Jerusalem ausgespannt werden .
Da sprach er : gehe hinaus und tritt auf den Berg vor Jahwe ! Jahwe aber zog an der Höhle vorüber , und ein großer und heftiger Sturmwind , der Berge zerriß und Felsen zerschmetterte , ging Jahwe voran ; Jahwe aber war nicht in dem Sturmwind . Nach dem Sturmwind aber kam ein Erdbeben ; Jahwe war nicht in dem Erdbeben .
Denn die Gewaltthat am Libanon wird dich erdrücken , und das Gemetzel unter den Tieren dir Schrecken einjagen , wegen des vergossenen Menschenbluts und wegen der Gewaltthaten an der Erde , an der Stadt und allen ihren Bewohnern .
Da wirst du dann anrücken wie ein Unwetter , wirst wie eine Wetterwolke herankommen , wirst zuletzt die ganze Erde bedecken : du und alle deine Kriegerscharen und viele Völker mit dir .

Denn was ist das für ein Ruhm , wenn ihr aushaltet , wo ihr für Fehltritte Schläge bekommt ? Aber wenn ihr aushaltet , wo ihr beim Gutesthun leidet - das ist wohlgefällig bei Gott .
Mich jagten , jagten wie einen Vogel die , so mir grundlos feind sind ,
Und er ließ alles zurück , stand auf und folgte ihm .
Vergessen bin ich wie ein Toter , aus dem Sinne gekommen ; ich gleiche einem zu Grunde gegangenen Gefäß .
Ich sah einen Gottlosen trotzig sich geberdend und sich spreizend wie die Cedern des Libanon .

Zweiunddreißig Jahre war er alt , als er König ward , und regierte acht Jahre zu Jerusalem .
Mein Gott wird mir mit seiner Gnade entgegenkommen ; Gott wird mich an meinen Feinden meine Lust sehen lassen .
Dazu dingte er aus Israel für hundert Talente Silbers 100000 tapfere Männer .
Wer aber die Wahrheit thut , kommt zum Licht , damit seine Werke offenbar werden , weil sie in Gott gewirkt sind .
der für uns gestorben ist , auf daß wir , wir wachen oder schlafen , samt ihm leben .
Und das Weib war in Purpur und Scharlach gekleidet , und vergoldet mit Gold und Edelstein und Perlen , und hatte einen goldenen Becher in der Hand voll Greuel und Unsauberkeit ihrer Unzucht ;
Aber das Volk opferte noch immer auf den Höhen , jedoch nur Jahwe , ihrem Gott .
daß sie sich beeilen , ein Trauerlied über uns anzustimmen , damit unsere Augen überfließen von Thränen und von Wasser unsere Wimpern triefen !
Eine Witwe oder Waise sollt ihr nimmermehr bedrücken .
Hierauf kehrte Joseph , nachdem er seinen Vater bestattet hatte , nach Ägypten zurück , er und seine Brüder und alle , die mit ihm hingezogen waren , um seinen Vater zu bestatten .
Ja , also spricht Jahwe : Horch ! Schrecken vernehmen wir , nur Beben giebt's und kein Heil !
Und du gabst mir den Schild deines Heils und deine Herablassung machte mich groß .
Denn emporgestiegen ist der Tod in unsere Fenster , eingedrungen in unsere Paläste , daß er die Kinder von der Straße hinwegtilge , die jungen Männer von den Plätzen .
Da teilten sie sich in das Land , um es zu durchziehen ; Ahab zog für sich in der einen Richtung , und Obadja zog für sich in einer anderen Richtung .
Sie machten ein Kalb am Horeb und warfen sich nieder vor einem Gußbild
Aber Amazja wollte nicht hören . Da rückte Joas , der König von Israel , heran , und sie maßen sich miteinander , er und Amazja , der König von Juda , zu Bethsemes , welches zu Juda gehört .
Sodann baute David dort Jahwe einen Altar und brachte Brandopfer und Heilsopfer dar , und als er Jahwe anrief , da antwortete er ihm mit der Herabsendung von Feuer vom Himmel her auf den Brandopferaltar .
Da hob Haggai an und sprach : So verhält es sich mit diesem Volk und so mit dieser Nation in meinen Augen , ist der Spruch Jahwes , so auch mit allem Thun ihrer Hände : was sie mir dort als Opfer darbringen , ist alles unrein .
und es fand sich in der Burg zu Ahmetha , das in der Provinz Medien liegt , eine Schriftrolle ; in der stand folgendes : " Denkwürdigkeit .
flohen sie , da sie es merkten , in die Städte von Lykaonia : Lystra und Derbe , und die Umgegend .
Jahwe thront über der Sintflut und so thront Jahwe als König in Ewigkeit .
Kannst du den tiefsten Grund in Gott erreichen oder bis zum äußersten Ende bei dem Allmächtigen hingelangen ?
Das Wenige , was der Fromme hat , ist besser , als der Reichtum vieler Gottlosen .
Backsteine sind eingefallen , aber mit Quadern wollen wir aufbauen ! Sykomoren sind umgehauen , aber Cedern wollen wir an ihre Stelle setzen !
und die Warte , indem er sprach : Jahwe möge Wache halten zwischen mir und dir , wenn wir einander ferngerückt sind .
Und Knäufe waren auf den beiden Säulen auch oberhalb nahe bei der Ausbauchung , die nach der Seite des Gitters ging .
So oft ich Jahwe suchte , erhörte er mich und aus allem , was ich gefürchtet , errettete er mich .
Und es war die Inschrift seiner Schuld angeschrieben : der König der Juden .
Prophetischer Ausspruch . Das Wort Jahwes ist wider das Land Hadrach gerichtet und läßt sich in Damaskus nieder - denn Jahwe hat ein Auge auf die Menschen und auf alle Stämme Israels !
Alsbald kam ich wieder zu Verstand und zum Ruhme meines Königtums gelangte ich wieder zu meiner früheren Majestät und zu meinem früheren Glanze . Meine Minister und Großen suchten mich auf ; ich wurde wieder über mein Reich gesetzt , und noch größere Macht als zuvor wurde mir verliehen .
Und was sorgt ihr für die Kleidung ? Achtet auf die Lilien des Feldes , wie sie wachsen ; sie arbeiten nicht , sie spinnen nicht .
Du hast es wohl gesehen ! Denn du achtest auf Leid und Kummer , um sie in deine Hand zu nehmen . Dir überläßt es der Unglückliche ; dem Verwaisten wurdest du ein Helfer !
und schlugen ihm mit einem Rohr auf den Kopf , und spien ihn an , und huldigten ihm mit Kniebeugen .
bevor deine Bosheit offenbar wurde , wie zu der Zeit , da dich die Töchter Edoms schmähten und alle Töchter der Philister , die dich rings verhöhnten .

Wenn er sie aber nicht wäscht und seinen Leib nicht badet , so lädt er Verschuldung auf sich .
Da sprach er : Komm herein , du Gesegneter Jahwes ! warum stehst du draußen ?
Als das die Prophetenjünger zu Jericho drüben wahrnahmen , sprachen sie : Der Geist Elias ruht auf Elisa ! Und sie kamen ihm entgegen , verneigten sich vor ihm bis auf den Boden
der uns gerade fähig gemacht hat zu Gehilfen des neuen Bundes , nicht des Buchstabens , sondern des Geistes . Denn der Buchstabe tötet , der Geist aber macht lebendig .
Wie lange willst du dich scheu umherdrücken , du abtrünnige Tochter ? Fürwahr , etwas Neues schafft Jahwe auf Erden : das Weib umkreist den Mann !
Und er ließ die Aschera aus dem Tempel Jahwes hinaus vor Jerusalem ins Thal des Kidron schaffen und verbrannte sie im Thale des Kidron , zermalmte sie dann zu Staub und warf den Staub von ihr auf die Gräber der gemeinen Leute .
So kommt wie ein Landstreicher die Armut über dich und der Mangel wie ein gewappneter Mann !
Griechen und Barbaren , Weisen und Unverständigen bin ich Schuldner .
Blieb aber der helle Fleck auf dieselbe Stelle beschränkt , ohne weiter auf der Haut um sich zu greifen , und ist er blässer geworden , so ist es der Grind der Brandwunde , und der Priester mag ihn für rein erklären , denn es ist nur die Narbe der Brandwunde .
Und diese Stimme haben wir vom Himmel kommen hören , da wir mit ihm waren auf dem heiligen Berge .
Wie er noch sprach , kommen sie von dem Synagogenvorsteher mit der Botschaft : deine Tochter ist gestorben . Was bemühst du noch den Meister ?
Vor wen scheutest und fürchtetest du dich denn , daß du treulos werden mußtest und meiner nicht mehr gedachtest , nichts mehr von mir wissen wolltest ? Nichtwahr , weil ich schweige , und zwar seit längster Zeit , - darum fürchtest du mich nicht mehr !
Und der König von Ägypten machte seinen Bruder Eljakim zum König über Juda und Jerusalem und wandelte seinen Namen um in Jojakim . Seinen Bruder Jehoahas aber nahm Necho mit sich und führte ihn nach Ägypten .
Ach , errette mich aus der Gewalt meines Bruders , aus der Gewalt Esaus ; denn ich fürchte mich vor ihm , daß er nicht etwa kommt und uns niedermetzelt , Mütter samt Kindern .

Joksan aber erzeugte Saba und Dedan ; und die Söhne Dedans waren die Assuriter , die Letusiter und die Leummiter .
Petrus aber sagte zu ihr : was ist das , daß ihr zusammen ausgemacht habt , den Geist des Herrn zu versuchen ? Siehe , die Füße derer , die deinen Mann begraben haben , sind an der Thüre , sie werden dich hinaustragen .
Es war aber daselbst Maria von Magdala und die andere Maria , die saßen dem Grabe gegenüber .
Was heißt dieses Wort , das er gesagt hat : ihr werdet mich suchen und nicht finden , und : wo ich bin , könnt ihr nicht hinkommen .
Und Kaleb verhieß : Wer Kirjath Sepher bezwingt und es einnimmt , dem will ich meine Tochter Achsa zum Weibe geben !
Und wer den Namen Jahwes lästert , soll mit dem Tode bestraft werden ; die ganze Gemeinde soll ihn unfehlbar steinigen . Es sei ein Fremder oder ein Landeseingeborner - wenn er den heiligen Namen lästert , soll er getötet werden .
Als nun der König mit Haman eingetreten war , um bei der Königin Esther zu zechen ,
und die Messer , Sprengschalen , Schüsseln und Pfannen aus feinem Gold . Und was die Thüren des Tempels betrifft , so waren ihre inneren Flügel , die zum Allerheiligsten führten , und die Thürflügel des Gebäudes , die zum Hauptraume führten , von Gold .
Errette mich , Jahwe , von bösen Menschen ; vor den gewaltthätigen Leuten behüte mich ,
Nach einiger Zeit jedoch begannen die Ammoniter Krieg mit Israel .
Hierauf versammelten Mose und Aaron das Volk vor den Felsen . Und er sprach zu ihnen : Hört , ihr Widerspenstigen ! Können wir wohl aus diesem Felsen Wasser für euch hervorgehn lassen !

Und sie schmähten ihn und sagten : du bist sein Jünger , wir aber sind Moses' Jünger .

Da gingen die Leute in ganz Ägypten herum , um Stroh zu Häckerling zu suchen .
Nun traf es sich einst des Abends , daß David , als er sich von seinem Lager erhoben hatte und auf dem Dach des Königspalastes spazieren ging , vom Dache aus ein Weib sich waschen sah . Das Weib war von sehr schönem Äußeren .


Und er sandte sie aus das Reich Gottes zu verkünden und gesund zu machen ,


Wer unsträflich wandelt und recht thut von von Herzen Wahrheit redet ,
da sprach der Anführer des Kriegsheeres Jahwes : Zieh deine Sandalen aus ; denn die Stätte , auf die du trittst , ist heilig ! Da that Josua so .
Und da sie augenblicklich umherblickten , sahen sie niemand mehr bei sich , als Jesus allein .
ihm , der im höchsten Himmel , dem uralten , einherfährt . Da läßt er seine Stimme - eine gewaltige Stimme ! - erschallen .
Tochter Babel , du Verwüsterin , wohl dem , der dir vergilt , was du uns angethan !
Da machte sich das Weib auf und that nach dem Geheiße des Mannes Gottes : sie zog samt ihren Hausgenossen von dannen und verweilte sieben Jahre im Philisterlande .
Wer sein eigenes Haus verstört , wird Wind zum Besitz erlangen , und der Narr wird zum Knechte dessen , der weises Sinnes ist .
Denn wer euch mit einem Trunk Wassers tränkt darauf , daß ihr Christus angehört , wahrlich , ich sage euch , sein Lohn wird ihm nicht entgehen .
die Pharisäer aber und die Gesetzesleute , die sich nicht von ihm taufen ließen , machten Gottes Willen gegen sie unwirksam , indem sie sich nicht von ihm taufen ließen . )
Gerechtigkeit sind deine Zeugnisse für immer ; laß mich einsichtig werden , damit ich lebe .
Hierauf werden sie euch ausliefern zur Drangsal und werden euch töten , und ihr werdet gehaßt sein von allen Völkern um meines Namens willen .

Da nun die Leute die Zeichen sahen , die er that , sagten sie : Dieses ist wahrhaftig der Prophet , der in die Welt kommen soll .
der den Kriegen steuert bis ans Ende der Erde , Bogen zerbricht und Spieße zerhaut , Wagen mit Feuer verbrennt .
siehe , wir gehen hinauf nach Jerusalem , und der Sohn des Menschen wird den Hohenpriestern und Schriftgelehrten ausgeliefert werden , und sie werden ihn verurteilen ,
Will man Gotte Weisheit lehren , ihn , der die Himmlischen richtet ?
Da aber die Zeit der Ernte nahte , sandte er seine Knechte an die Weingärtner , um seinen Ertrag in Empfang zu nehmen .
Derselbe Hiskia verstopfte den oberen Ausfluß der Quelle Gihon und leitete sie hinunter nach der Westseite der Stadt Davids ; und bei allem , was er unternahm , hatte Hiskia Gelingen .
Du sollst aber zu ihnen sprechen : So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Trinkt , daß ihr trunken werdet und speit und hinfallt , ohne wieder aufzustehen , vor dem Schwerte , das ich mitten unter euch sende !
Ein Tag der Finsternis und Dunkelheit ist's , ein Tag des Gewölks und der Gewitternacht . Wie Morgengrauen , das sich ausbreitet über die Berge , kommt's , ein zahlreiches und starkes Volk , wie es von Ewigkeit her keins gegeben hat , und wie nachher keines mehr kommen wird bis in die Jahre der fernsten Geschlechter .
Jesus aber antwortete : lasset es hiebei . Und er rührte das Ohr an und heilte ihn .
So auch ihr , wenn ihr dieses kommen sehet , so merket , daß er nahe ist vor der Thüre .
Und Jahwe , der Gott ihrer Väter , sandte unermüdlich immer wieder Mahnungen an sie durch seine Boten ; denn er hatte Mitleid mit seinem Volk und seinem Wohnsitz .
Wohl dem Manne , der Jahwe zum Gegenstande seines Vertrauens gemacht und sich nicht zu den Trotzigen und zu denen , die zur Lüge abfielen , gewendet hat !
BLANK

Ich war auf den Berg gestiegen , um die steinernen Tafeln , die Tafeln des Bundes , den Jahwe mit euch geschlossen hatte , in Empfang zu nehmen , und verweilte vierzig Tage und vierzig Nächte auf dem Berg , ohne Brot zu essen und Wasser zu trinken .
und sie werden an euch aus Habsucht mit trügerischen Worten Geschäfte machen ; ihr Gericht aber ruht von alters her nicht , und ihr Verderben schlummert nicht .
Und der König ließ von dem Sandelholz Lehnen sowohl für den Tempel als für den königlichen Palast anfertigen , sowie Zithern und Harfen für die Sänger ; dergleichen war vorher nicht im Lande Juda zu sehen gewesen .
Denn so spricht der Hohe und Erhabene , der ewig Thronende , dessen Name Heiliger ist : In der Höhe und als Heiliger wohne ich , und die , die zerknirscht und demütiges Geistes sind - neu beleben will ich den Geist Demütiger und neu beleben das Herz Zerknirschter !
Und Jahwe redete mit Mose also :
Voll Arglist halten sie den König und voll Heuchelei die hohen Herrn in guter Laune .
Und er sprach zu mir : Stoße durch die Wand durch ! Als ich nun durch die Wand durchstieß , befand sich da eine Thür .
und seine Brüder , Häupter von Familien , zusammen 242 , und Amassai , der Sohn Asareels , des Sohnes Ahsais , des Sohnes Mesillemoths , des Sohnes Immers ,
wenn er kommt sich zu verherrlichen an seinen Heiligen und bewundern zu lassen an allen Glaubenden - weil unser Zeugnis Glauben gefunden hat bei euch - an jenem Tage .
Denn als sich Israel vom Hause David losgerissen , und sie Jerobeam , den Sohn Nebats , zum Könige gemacht hatten , da trieb Jerobeam die Israeliten zum Abfall von Jahwe und verführte sie zu schwerer Sünde .
Denn wo euer Schatz ist , da ist auch euer Herz .
Hierauf läßt ihn der Teufel , und siehe , Engel kamen herzu und dienten ihm .
Da ging ich zum Hause des Töpfers hinab und fand ihn mit einer Arbeit auf der Töpferscheibe beschäftigt ,
weil ihr euch inmitten der Israeliten an mir vergangen habt dort bei dem Haderwasser von Kades in der Steppe Zin , weil ihr mir inmitten der Israeliten nicht als dem Heiligen die Ehre gabt .
Und es wird an jenem Tag über ihm tosen wie Meerestosen ; und blickt es zur Erde , so ist da nur angstvolle Finsternis , und das Licht hat sich verfinstert in ihren Wolken .
Als sie nun zu ihrem Vater Reguel kamen , fragte er sie : Warum kommt ihr denn heute so früh ?

Ich will sie herbeilocken und sie versammeln , denn ich habe sie erlöst ; und sie sollen so zahlreich werden , wie sie es einstmals waren .
Wie ein Apfelbaum unter des Waldes Bäumen , so mein Geliebter unter den Knaben . In seinem Schatten saß ich so gern , und seine Frucht war meinem Gaumen süß .
Nach der Erzeugung Nahors aber lebte Serug noch 200 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Die thörichten aber sagten zu den klugen : gebt uns von eurem Oel , denn unsere Lampen verlöschen .
Neige , Jahwe , dein Ohr und höre ; öffne , Jahwe , deine Augen und siehe ! Ja , höre die Worte Sanheribs , der hergesandt hat , um den lebendigen Gott zu lästern .
Zu Trümmern , Trümmern , Trümmern will ich es machen ; auch dieses Reich soll nicht mehr sein , bis der kommt , der den Anspruch hat , und dem ich es gebe !
es soll nicht herauskommen , als schrecke ich euch nur so mit den Briefen .
Alle die Gemusterten im Lager Judas nach ihren Heerscharen zählen somit 186400 ; sie haben zuerst aufzubrechen .
Daran ward die Liebe Gottes an uns offenbar , daß Gott seinen einzigen Sohn in die Welt gesandt hat , damit wir durch ihn leben .
Diese Inschrift nun lasen viele von den Juden , weil der Platz nahe bei der Stadt war , wo Jesus gekreuzigt wurde , und es war geschrieben auf Hebräisch , Römisch , Griechisch .
Und die Söhne Jadas , des Bruders Sammais , waren : Jether und Jonathan ; Jether aber starb kinderlos .
Wer ist der Mann , der Jahwe fürchtet ? Er unterweist ihn über den Weg , den er wählen soll .

Biege weder zur Rechten noch zur Linken ab ; halte deinen Fuß vom Bösen fern .
Aber unsere Krankheiten hat er getragen und unsere Schmerzen hat er auf sich geladen ; wir aber hielten ihn für von Gott gestraft , für von Gott geschlagen und geplagt ,
Alles , was männlich ist unter den Priestern , soll es essen ; an heiliger Stätte muß es gegessen werden - hochheilig ist es .
Als er aber dies hörte , ward er sehr bekümmert ; denn er war sehr reich .
und nahm die sieben Brote und die Fische , und dankte , und brach und gab sie den Jüngern , die Jünger aber den Massen .
Errettet die Geringen und Armen , befreit sie aus der Gewalt der Gottlosen !
damit erfüllt würde , was gesagt ist in dem Wort des Propheten Jesaias :
Ihr sollt ein jeglicher seine Mutter und seinen Vater fürchten und meine Ruhetage sollt ihr beobachten ; ich bin Jahwe , euer Gott .
Was aber das Fell des Farren betrifft , sowie sein gesamtes Fleisch nebst seinem Kopf und seinen Beinen , seine Eingeweide und seinen Mist ,
Es trat aber ein Prophet zu Ahab , dem Könige von Israel , heran und sprach : So spricht Jahwe : Siehst du wohl diesen ganzen großen Haufen ? Den will ich heute in deine Gewalt geben , damit du erkennest , daß ich Jahwe bin !
Und ich werde meinen großen Namen heiligen , der unter den Völkern entweiht ward , den ihr unter ihnen entweiht habt , damit die Völker erkennen , daß ich Jahwe bin , ist der Spruch des Herrn Jahwe , wenn ich mich vor ihren Augen heilig an euch erweisen werde .
Und Gott sprach zu ihm : Ich bin Gott , der Allmächtige ; du sollst fruchtbar sein und zahlreiche Nachkommen haben . Ein Volk , ja eine Schar von Völkern soll von dir abstammen und Könige werden aus deinen Lenden hervorgehn .
Wie eine Hirschkuh , die da lechzt nach Wasserbächen , so lechzt meine Seele nach dir , o Gott .
Keine Habe nützt am Tage des Strafgerichts , aber Gerechtigkeit errettet vom Tode .
Wenn du also Almosen gibst , so laß nicht vor dir her trompeten , wie die Heuchler thun , in den Synagogen und auf den Gassen , damit sie von den Menschen gepriesen werden ; wahrlich , ich sage euch , sie haben ihren Lohn dahin .
Und wenn er wieder rein geworden , soll man weitere sieben Tage für ihn zählen .
und da sie die Stimme des Petrus erkannte , öffnete sie vor lauter Freude das Thor nicht , sondern lief hinein und meldete , Petrus stehe vor dem Thor .
Auf Gott vertraue ich , fürchte mich nicht . Was können Menschen mir anhaben ?

Die Erstlinge von allem , was in ihrem Lande ist , die sie Jahwe bringen , sollen dir gehören ; jeder , der rein ist in deiner Familie , darf es verzehren .
" Mit Mühsal schwanger gebaren sie Unheil , und ihr Schoß bereitet Trug ! "
Mose aber erwiderte : es geht nicht an , daß wir so thun ; denn wir bringen Jahwe , unserem Gott , Opfer , die den Ägyptern ein Greuel sind . Wenn wir nun vor der Ägypter Augen Opfer bringen wollten , die ihnen ein Greuel sind , werden sie uns da nicht steinigen ?
Von den Daniten 28600 zum Kampfe Gerüstete .
Wenn du nun dieses Volk töten wirst , wie einen Mann , so werden die VöIker , die die Kunde von dir vernommen haben , also sprechen :

Fangen wir schon wieder an , uns selbst zu empfehlen ? ist es etwa an dem , daß wir wie gewisse Leute Empfehlungsbriefe brauchen an euch oder von euch ?
und auf jedes Lamm je ein Zehntel mit Öl angemachtes Feinmehl als Speisopfer - als ein Brandopfer lieblichen Geruchs , als ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer .
Vergeltet ihr wie sie gethan , und verdoppelt es gegen ihre Thaten ; mit dem Becher , den sie gemischt , mischet ihr zwiefach ;
Nein ! Durch ihre Verstoßung , durch ihre Entlassung rechtetest du mit ihr . Durch seinen heftigen Sturm hat er sie hinausgeschafft , als der Ostwind wehte .
Und der Herr sagte : wer ist nun der treue Haushalter , der kluge , den der Herr über seine Dienerschaft setzen wird , die Kost auszuteilen zur Zeit ?
Ich will von meinem Freunde singen , das Lied meines Liebsten von seinem Weinberg ! Mein Freund besaß einen Weinberg auf fetter Bergeshöhe .
Nach ihnen aber stiegen sieben andere Kühe herauf , elend und überaus häßlich anzusehen und mageren Leibes - nie habe ich in ganz Ägypten etwas so Häßliches gesehen wie sie !
Meinen Wandel von Jugend auf , wie er von Anfang an war , unter meinem Volke und in Jerusalem , kennen alle Juden ,
Das einundzwanzigste auf Hothir , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Das Fleisch aber sollen sie in derselben Nacht essen und zwar gebraten ; ungesäuerte Brote nebst bitteren Kräutern sollen sie dazu essen .

Der Keniter Heber aber hatte sich von Kain , von den Nachkommen Hobabs , des SchwiegerVaters Moses , getrennt und schlug hin und her sein Zelt auf bis zur Eiche bei Zaanaim , das bei Kedes liegt .
Es war aber der kranke Knecht eines Hauptmanns am Sterben , der ihm wert war .
Hezro aus Karmel ; Paarai , der Arkit ;
Eser , der Hauptmann , Obadja , der zweite , Eliab , der dritte ,
Es fanden sich aber von den Nachkommen der Priester folgende , die fremde Weiber heimgeführt hatten : Von den Nachkommen Jesuas , des Sohnes Jozadaks , und seinen Brüdern : Maaseja , Eliëser , Jarib und Gedalja ;
Jeder Landeseingeborne hat nach diesen Bestimmungen zu verfahren , wenn er Jahwe ein Feueropfer lieblichen Geruchs darbringt .
Wenn euch der Pharao auffordert : verrichtet ein Wunder ! so sollst du Aaron gebieten : Auf , wirf deinen Stab vor den Pharao hin , so wird er sich in eine große Schlange verwandeln .
da sprach er : Verflucht sei Kanaan ! als niedrigster Sklave soll er seinen Brüdern dienen !

Aber bis auf den heutigen Tag hat euch Jahwe keine Einsicht gegeben , um zu verstehen , keine Augen , um zu sehen , und keine Ohren , um zu hören .
Denn das Land , das den reichlich strömenden Regen eingesogen , und denen für die es bebaut wird wohlbestelltes Gewächs bringt , genießt den Segen von Gott .
Da sprach Jesus zu den Zwölf : ihr wolltet doch nicht auch fortgehen ?
Und Hiskia legte sich zu seinen Vätern und sein Sohn Manasse ward König an seiner Statt .
In diesen Tagen aber kamen von Jerusalem herab Propheten nach Antiochia .
Da weidete ich die Schlachtschafe für die Schafhändler und nahm mir zwei Hirtenstäbe , - den einen nannte ich " Huld " und den andern " Verbindung " . Als ich nun die Schafe weidete
die Weinberge Simei von Rama ; was sich in den Weinbergen an Weinvorräten befand , Sabdi , der Siphmiter ;
Und es werden aus den Städten Judas und aus der Umgebung Jerusalems und aus dem Stammgebiete Benjamins und aus der Niederung und vom Gebirge und aus dem Südlande Leute kommen , die Brandopfer und Schlachtopfer und Speisopfer und Weihrauch darbringen und die Dankopfer bringen zum Tempel Jahwes .

( Denn nach den letzten Geschichten Davids wurde die Anzahl der Leviten von den Zwanzigjährigen an berechnet . )
Und rede mit allen Kunstverständigen , die ich mit künstlerischem Geist erfüllt habe , daß sie die Kleider Aarons anfertigen sollen , damit man ihn weihen , und er mir Priesterdienst thun kann .

Diese alle waren Söhne Assers , Häupter der Familien , auserwählte kriegstüchtige Männer , Häupter unter den Fürsten . Und die Anzahl der aus ihnen für den Kriegsdienst Aufgezeichneten betrug 26000 Mann .
Ich bin der wahrhafte Weinstock , und mein Vater ist der Weingärtner .
Er aber antwortete dem Vater : siehe , so viele Jahre diene ich dir , und noch nie habe ich ein Gebot von dir versäumt , und mir hast du noch nie einen Bock gegeben , daß ich mit meinen Freunden fröhlich sei .
Sie läßt sich nicht aufwiegen mit Ophirgold , mit kostbarem Schoham und Sapphir .
und ihr mögt sie auf eure Kinder nach euch vererben , daß sie ihr Eigentum seien , und mögt sie so dauernd zu Sklaven haben . Aber über eure Brüder , die Israeliten , - da darfst du nicht , einer über den andern , mit Härte herrschen .
Da wurde der König Belsazar sehr bestürzt , sein Antlitz erbleichte , und seine Großen waren ganz verwirrt .
Aber David gerieth in Unwillen , weil Jahwe an Ussa einen Riß gethan hatte , und man nannte jene Örtlichkeit Perez Ussa bis auf den heutigen Tag .
Alles , was ihm beliebte , hat Jahwe gethan , im Himmel und auf Erden , im Meer und in allen Tiefen .
An dich aber , Herdenthurm , Hügel der Zionsbewohner , an dich wird kommen und gelangen die frühere Herrschaft , das Königtum der Bewohner Jerusalems !
Fürwahr , jeder Spottvers-Dichter wird den Spruch auf dich anwenden : " Wie die Mutter , so die Tochter ! "

Worauf sind ihre Pfeiler eingesenkt , oder wer hat ihren Eckstein hingeworfen ,
Er aber sprach : Ich kann nicht mit dir umkehren und dich begleiten , werde auch weder Speise nehmen , noch Wasser trinken an diesem Ort .
sondern Jahwe , eueren Gott , sollt ihr verehren , so wird er euch aus der Gewalt aller eurer Feinde erretten !
Die Männer von Michmas : 122 .
der eine Korb enthielt sehr gute Feigen , den Frühfeigen gleich ; der andere Korb aber enthielt sehr schlechte Feigen , die nicht zu genießen waren .
Da nahm Eleasar , der Priester , die kupfernen Räucherpfannen , welche die Verbrannten hingebracht hatten , und man schlug sie breit zu einem Überzuge für den Altar ,
Und sie scharten sich wider Mose und Aaron zusammen und sprachen zu ihnen : Laßt's nun genug sein ! Denn die ganze Gemeinde , alle miteinander , sind heilig , und Jahwe ist unter ihnen ; warum erhebt ihr euch da über die Gemeinde Jahwes ?
Und dies sind die aus den Leviten Gemusterten , Geschlecht für Geschlecht : von Gerson das Geschlecht der Gersoniter , von Kahath das Geschlecht der Kahathiter , von Merari das Geschlecht der Merariter .
Und die Steppe bis zum See Kinneroth im Osten und bis zum Meere der Steppe , dem Salzmeer , im Osten gegen Beth Jesimoth hin und von Theman an am Fuße der Abhänge des Pisga .
dieser kam zum Zeugnis : um zu zeugen vom Licht , auf daß alle durch ihn glauben möchten .
und trat hin und segnete die ganze Gemeinde Israel mit lauter Stimme , indem er sprach :
Und ich sah die Toten , die großen und die kleinen , stehen vor dem Throne , und es wurden Bücher geöffnet und ein anderes Buch ward geöffnet : das des Lebens . Und es wurden gerichtet die Toten nach dem , was in den Büchern geschrieben war gemäß ihren Werken .
Da wird denn durch deine Erkenntnis der Schwache ins Verderben gestürzt , um dessentwillen Christus gestorben ist .
da sprach Josua zu den Israeliten : Wie lange wollt ihr euch lässig zeigen , daß ihr nicht hingeht , um das Land in Besitz zu nehmen , das euch Jahwe , der Gott eurer Väter , verliehen hat ?
auf Kain aber und sein Opfer schaute er nicht . Da wurde Kain sehr ergrimmt und es senkte sich sein Antlitz .
Wer ein Stück Vieh erschlägt , hat es zu ersetzen ; wer aber einen Menschen erschlägt , der soll getötet werden .
Und die Töpfe , Schaufeln , Messer , Schalen und alle die ehernen Gefäße , mit denen man den Dienst verrichtete , nahmen sie weg .

Ihr betet und bekommt es nicht , weil ihr sträflich betet , um in euren Lüsten zu verzehren .
Da hörte ich einen Heiligen reden , und ein anderer Heiliger fragte den Betreffenden , der redete : Wie lange dauern die durch das Gesicht verkündigten Greuel : die Aufhebung des täglichen Brandopfers und der entsetzliche Frevel , der im Schwange geht , seitdem er Heiligtum und Heer der Zertretung preisgiebt ?
Denn wer ist mehr ? der da zu Tische sitzet , oder der aufwartet ? nicht : der zu Tische sitzt ? ich aber bin in eurer Mitte wie der , der aufwartet .
da du dir an jedem Kreuzweg eine Wölbung bautest und dir auf jedem freien Platz eine Höhe anlegtest ; und doch warst du nicht wie eine Hure , daß du den Buhlerlohn je zu gering gefunden hättest .

Es antwortete aber einer mit Namen Kleopas , und sagte zu ihm : bist du der einzige , der in Jerusalem weilt und nichts erfahren hat von dem , was sich daselbst zugetragen in diesen Tagen ?
Dann übergaben sie das abgewogene Geld den Werkmeistern , die beim Tempel Jahwes die Aufsicht führten ; die gaben es aus an die Zimmerleute und die Bauleute , die am Tempel Jahwes arbeiteten ,

von Sebulon Eliab , der Sohn Helons ,
Denn wenn ihr ernstlich darauf bedacht seid , alle diese Gebote , die ich euch gebe , zu erfüllen , indem ihr Jahwe , euren Gott , liebt , immerdar auf seinen Wegen wandelt und ihm anhanget ,
Der Prophet Elisa aber rief einen der Prophetenjünger und befahl ihm : Gürte deine Lenden , nimm diese Ölflasche mit dir und gehe nach Ramoth in Gilead .
Da vereiferten sich die Juden unter einander und sagten : wie kann uns dieser sein Fleisch zu essen geben ?
Da ließ es sich Jahwe gereuen . Es soll nicht geschehen ! sprach Jahwe .
Sprich zu Rehabeam , dem Sohne Salomos , dem Könige von Juda , und zum ganzen Hause Juda und Benjamin samt dem übrigen Volk also :
Segne , Jahwe , seinen Wohlstand und laß dir das Thun seiner Hände gefallen ! Zerschmettere seinen Gegnern die Lenden und seinen Hassern , daß sie sich nicht mehr erheben !
Wohl dem Volke , das Jubelruf kennt , das , o Jahwe , im Lichte deines Angesichts wandelt !
Und von mir ist Befehl ergangen , daß , wenn irgend jemand diesen Erlaß abändern sollte , ein Balken aus seinem Hause herausgerissen , und er an ihm gekreuzigt werden soll ; sein Haus aber soll dieserhalb zu einem Misthaufen gemacht werden .
Sodann nahm er das Gesetz und legte es in die Lade , steckte die Stangen an die Lade und legte die Deckplatte oben auf die Lade .
Und es erging das Wort Jahwes an mich im neunten Jahr , im zehnten Monat , am zehnten des Monats , folgendermaßen :
ein Geschlecht , daß sich rein dünkt und ist doch von seinem Unflat nicht gewaschen ;
Jetzt sehen wir im Spiegel nur dunkle Umrisse , dereinst aber geht es von Angesicht zu Angesicht . Jetzt ist mein Erkennen Stückwerk , dereinst werde ich erkennen so ganz , wie ich erkannt bin .
Und er that , was Jahwe mißfiel ; er ließ nicht von den Sünden Jerobeams , des Sohnes Nebats , zu denen er Israel verführt hatte .

Und alle Hörner der Gottlosen will ich abhauen , aber die Hörner der Frommen sollen hoch erhoben sein !
Die Eingeweide aber und die Beine soll man mit Wasser waschen , und der Priester soll alles zusammen darbringen und auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen ; ein Brandopfer ist es , ein Jahwe dargebrachtes Feueropfer lieblichen Geruchs .
Sechs Tage hindurch sollst du arbeiten und alle deine Geschäfte verrichten ,
Ich gedachte des Nachts an deinen Namen , Jahwe , und beobachtete dein Gesetz .
Jesus aber sagte zu ihnen : eurer Herzenshärtigkeit wegen hat er euch dieses Gebot geschrieben .

Jeremia , Jahasiel , Johanan und Josabad von Gedera .
Seine Witwen wurden mir zahlreicher als der Sand am Meere . Ich brachte ihnen über die Mütter der jungen Mannschaft den Verwüster am hellen Mittag , ließ plötzlich auf sie fallen Angst und Schrecken .
Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,
aber ich wollte nichts thun ohne dein Einverständnis , damit nicht die Wohlthat von dir wie gezwungen herauskomme ; sie sollte freiwillig sein .
Wenn du nicht acht darauf hast , alle Worte dieses Gesetzes , die in diesem Buche geschrieben stehen , zu befolgen , indem du diesen glorreichen und furchtbaren Namen , Jahwe , deinen Gott , fürchtest ,
Schau zum Himmel auf und sieh , blicke hinauf zu den Wolken , die hoch über dir sind .
so will auch ich bei eurem Unglücke lachen , will spotten , wenn Schrecken über euch kommt ,
Denn Athalja , das ruchlose Weib , und ihre Söhne haben am Tempel Gottes Zerstörungen angerichtet , dazu auch alle dem Tempel Jahwes geweihte Gaben für die Baale verwendet !
Wie geschrieben steht : Gott hat ihnen ein Geist der Betäubung gegeben , Augen zum Nichtsehen , Ohren zum Nichthören , bis zum heutigen Tage .
Und zwar wollen wir zehn Mann von hundert von allen Stämmen Israels und hundert von tausend und tausend von zehntausend nehmen , daß sie Zehrung für die Leute holen , damit man mit Gibea in Benjamin ganz so verfahre , wie die Schandthat verdient , die es in Israel verübt hat .
Und wem wollt ihr mich vergleichen , daß ich ihm ähnelte ? spricht der Heilige .
O wie könnte ich heiter sein bei dem Kummer ! Ganz krank ist mein Herz in mir .
der Sohn Dekers zu Makaz und zu Saalbim und Beth-Semes und Elon bis Beth-Hanan ;
Sie verbringen in Glück ihre Tage und in einem Augenblicke steigen sie hinab zur Unterwelt ;
Verflucht ist , wer ein Schnitzbild oder Gußbild , ein Machwerk von Künstlerhänden verfertigt , zum Greuel für Jahwe , und es im Geheimen aufstellt ! Und das ganze Volk soll antworten und sprechen : So sei es !
Dein Vermögen und deine Schätze gebe ich dem Raube preis , nicht für Entgelt , vielmehr für alle deine Sünden , und zwar die du begangen in allen deinen Marken .
der viele Völker schlug und mächtige Könige tötete :
Als aber die Späher Sauls zu Gibea in Benjamin hinsahen , da wogte das Lager hin und her .
Als sie jedoch bis zum Äußersten in ihn drangen , sprach er : So sendet hin ! Da sandten sie fünfzig Mann ; die suchten drei Tage lang , fanden ihn aber nicht .
Nach ihm stand auf Judas der Galiläer , in den Tagen der Schatzung , und brachte ein Volk zum Abfall unter seiner Führung ; und er gieng zu Grunde , und alle die zu ihm gehalten , wurden zerstreut .

Er blickte aber auf und sah die Reichen ihre Gaben in den Schatzkasten legen .
Ein weiser Sohn macht dem Vater Freude , aber ein Thor von einem Menschen verachtet seine Mutter .
Weiter sollen sie den Altar von der Asche reinigen und ein Tuch von rotem Purpur über ihn breiten .
Und er sprach : So spricht Jahwe : Macht in diesem Bachthale Grube an Grube !
Denn es ist nichts verborgen , das nicht offenbar werden wird , und nichts geheim , was nicht erkannt werden und zur Offenbarung kommen soll .
Fürwahr , sie alle sind nichtsnützig und nichtig sind ihre Machwerke und leerer Lufthauch ihre Götterbilder !
Von dem einen Ende des Himmels geht er ausund läuft um bis zu seinem anderen Ende , und nichts bleibt vor seiner Glut geborgen .
Denn nicht ihr seid es , die da reden , sondern der Geist eures Vaters , der durch euch redet .
Er aber sprach zu ihm : Bin ich nicht im Geiste mit dir gegangen , als ein gewisser Mann sich umdrehte , von seinem Wagen stieg und dir entgegenging ? Nun wohl , du hast das Geld bekommen und wirst Kleider , Ölgärten , Weinberge , Schafe , Rinder , Sklaven und Sklavinnen dafür bekommen ;
ob ich auch schreie und rufe , er hemmt mein Gebet ,

Der Gras sprossen läßt für das Vieh und Pflanzen zum Nutzen der Menschen , indem er Brotkorn aus der Erde hervorgehen läßt
wo mich eure Väter versuchten , mich prüften , obschon sie doch mein Thun gesehen !
Fürwahr , ich will ihm einen Geist eingeben , daß er eine Kunde vernehmen und nach seinem Lande zurückkehren soll , und will ihn dann in seinem Lande durchs Schwert fällen !
Bin ich ein Meer oder ein Ungeheuer , daß du eine Wache gegen mich aufstellen mußt ?
Draußen soll sie das Schwert kinderlos machen und in den Gemächern der Schrecken , Jünglinge wie Jungfrauen , Säuglinge , wie silberhaarige Greise .

Wer fern ist , wird durch die Pest umkommen , und wer nahe ist , wird durch das Schwert fallen , und wer übrig geblieben und gerettet ist , wird durch den Hunger umkommen , und so will ich meinen Grimm an ihnen erschöpfen .
Die Nachkommen Laedans , die Nachkommen des Gersoniters , Laedans , die Familienhäupter des Geschlechtes Laedans , des Gersoniters , die Jehieliter ,

Dein Wandel und deine Thaten haben dir das eingetragen : das ist deine Bosheit , daß es so bitter ist , daß es dir bis ans Leben geht .
Am zweiten Tag aber versammelten sich die Familienhäupter des ganzen Volks , die Priester und die Leviten , zu Esra , dem Schriftgelehrten , und zwar um auf die Gesetzesworte acht zu haben .
Als Mose das hörte , fiel er auf sein Angesicht .
Ein Psalm Davids . Jahwe , ich rufe dich , eile zu mir ; vernimm meine Stimme , wenn ich zu dir rufe .
gab Mose den Leviten , die die Lade mit dem Gesetze Jahwes zu tragen hatten , folgenden Befehl :
Sie fragte : Dürfte ich nicht auflesen und unter den Garben sammeln hinter den Schnittern her ? und ist dann gekommen und hat ausgehalten seitdem der Morgen anbrach bis jetzt und hat sich nicht ein Weilchen Ruhe gegönnt .

Der König Salomo dagegen möge gesegnet sein , und der Thron Davids immerdar vor Jahwe feststehen !
Und der König Herodes hörte es , denn sein Name wurde berühmt , und man sagte : Johannes der Täufer sei von den Toten auferweckt , darum wirken die Wunderkräfte in ihm .

Die Söhne Hananjas waren : Pelatja und Jesaja ; die Söhne Rephajas , die Söhne Arnans , die Söhne Obadjas , die Söhne Sechanjas .
Doch nicht du sollst den Tempel bauen , sondern dein Sohn , der aus deinen Lenden hervorgehen wird ; der soll meinem Namen den Tempel bauen !
da kamen alle die Vornehmsten Israels herzu , und die Leviten nahmen die Lade auf
Und sie wohnten von Havila an bis nach Sur , welches östlich von Ägypten liegt , bis nach Assur hin ; allen seinen Verwandten setzte er sich auf den Nacken .
Ihre Götzen sind Silber und Gold , ein Werk von Menschenhänden .
Da sprach Jahwe zu Mose : Auch das , was du da erbeten hast , will ich thun ; denn du hast Gnade vor mir gefunden und ich kenne dich mit Namen .
Er aber sprach zu ihr : Du redest , wie die erste beste Thörin redet . Das Gute nahmen wir von Gott an und sollten das Böse nicht auch annehmen ? Bei alledem versündigte sich Hiob nicht mit seinen Lippen .
und es ward ihr gegeben , sich anzuthun mit strahlendem reinem Linnen ; denn das Linnen sind die Rechtthaten der Heiligen .
Und ihr sollt den Fremdling lieben , denn ihr seid auch Fremdlinge in Ägypten gewesen .

Darauf befahl Jesaja , ein Pflaster von Feigen zu bringen und auf das Geschwür zu streichen , damit er genese .

Es gibt aber noch viele andere Thaten die Jesus gethan ; und wenn man sie alle einzeln beschreiben wollte , so würde die Welt selbst , meine ich , die Bücher nicht fassen , die da geschrieben würden .
Und er stellte ihnen ein Kind vor , nahm es in die Arme und sagte zu ihnen :
Wallfahrtslieder . Aus der Tiefe rufe ich dich , Jahwe ,
Als sie nun bei Michas Hause waren und die Mundart des jungen Mannes , des Leviten , erkannten , kehrten sie dort ein und fragten ihn : Wer hat dich hierher gebracht ? Was thust du da und was hast du hier ?
Menschensohn , sprich zu deinen Volksgenossen und sage ihnen : Wenn ich das Schwert über ein Land kommen lasse , und die Bewohner des Landes nehmen aus ihrer Gesamtheit einen Mann und bestellen ihn für sich zum Wächter ,
Mit Toben und Ungestüm schlürft es den Boden und hält nicht Stand , wenn die Trompete tönt .
Unversehens überfällt er die fettesten Gegenden der Landschaft und verübt , was weder seine Väter , noch seine Ahnen verübt haben . Raub und Beute und Reichtum wird er reichlich an sie verteilen und gegen feste Plätze schmiedet er seine Pläne ; doch wird er es so nur eine Zeitlang treiben .
Da sandte er dorthin Rosse und Wagen und eine starke Kriegsschar ; die kamen bei Nacht hin und umzingelten die Stadt .
Die Stricke der Gottlosen umgaben mich ; dein Gesetz habe ich nicht vergessen .
So wollest du denn deinem Knecht ein gehorsames Herz geben , daß er dein Volk regieren möge und zu unterscheiden wisse zwischen gut und böse . Denn wer vermöchte sonst dieses dein mächtiges Volk zu regieren ?

vor der Pest , die im Finstern schleicht , vor der Seuche , die am hellen Mittag verwüstet .
und gieng wieder in das Prätorium , und sagt zu Jesus : woher bist du ? Jesus aber gab ihm keine Antwort .
So schickten denn die Daniten aus ihrem Geschlecht , aus ihrer Gesamtheit , fünf tüchtige Männer aus Zorea und Esthaol , um das Land zu erkunden und es auszuforschen , und geboten ihnen : Zieht hin , erforscht das Land ! Sie gelangten aber aufs Gebirge Ephraim zu Michas Haus und blieben hier über Nacht .
Und doch ist's jetzt noch ein beraubtes und geplündertes Volk : Verstrickt sind sie in Löchern insgesamt und in Gefängnissen verborgen gehalten ; sie sind zum Raube geworden , ohne daß jemand retten könnte , zur Beute , ohne daß jemand spräche : Gieb heraus !

wartend auf die selige Hoffnung , die Erscheinung der Herrlichkeit unseres großen Gottes und Heilandes Christus Jesus ,
Ihr aber , Brüder , lasset nicht ab vom anständigen Wandel .
Wahrlich , wahrlich ich sage euch , wenn einer mein Wort hält , wird er nimmermehr den Tod schauen in Ewigkeit .

Klein und groß gilt dort gleich , und frei ist der Knecht von seinem Herrn !
Ich lagere mich als Schutzwache für meinen Tempel gegen alles , was da kommt und geht . Kein Zwingherr soll mehr über sie kommen ; denn jetzt halte ich meine Augen offen .
Menschensohn , deine Brüder , deine Brüder , deine Mitverbannten und das ganze Haus Israel insgesamt , von welchen die Bewohner von Jerusalem sprechen : Sie sind fern von Jahwe ; uns ist das Land zum Besitze gegeben !
Denn mitten im Leben werden wir beständig in den Tod gegeben um Jesus willen , damit auch das Leben des Jesus an unserem sterblichen Fleische geoffenbart werde .
Mitten in der Nacht erhebe ich mich , dir wegen deiner gerechten Ordnungen zu danken .

Und alles war voll Staunen , man fragte sich : was ist das ? eine neue Lehre mit Vollmacht ! auch den unreinen Geistern gebietet er und sie gehorchen ihm !
Sie aber antworteten : Johannes der Täufer , andere aber : Elias , wieder andere : es sei einer von den alten Propheten auferstanden .
Wahrlich , ich sage euch , wer das Reich Gottes nicht annimmt wie ein Kind , wird nimmermehr hineinkommen .
und sprach : schädiget die Erde nicht , noch das Meer , noch die Bäume , bis wir die Knechte unseres Gottes versiegelt haben auf der Stirne .
So zog von der Tochter Zion aus all' ihre Herrlichkeit . Ihre Fürsten gleichen den Widdern , die keine Weide fanden , und zogen kraftlos dahin vor dem Verfolger .


so will ich nun alle Völkerschaften des Nordens herbeiholen lassen - ist der Spruch Jahwes - und meinen Knecht Nebukadrezar , den König von Babel , und sie über dieses Land und über seine Bewohner und über alle diese Völker ringsum hereinbrechen lassen und will sie dem Banne preisgeben und zu einem Gegenstande des Entsetzens und Gezisches und ewiger Beschimpfung machen
Aber in die Unterwelt wirst du hinabgestürzt , in die tiefunterste Grube !
Wenn dann Jahwe an meinem Herrn ganz so thut , wie er dir Gutes verheißen hat , und dich zum Fürsten über Israel bestellt ,
Jener erwiderte ihm : Hier in dieser Stadt lebt ein Gottesmann , der Mann ist berühmt : alles , was er sagt , trifft sicher ein . Laß uns doch gleich hingehen ; vielleicht giebt er uns Bescheid über den Weg , den wir unternommen haben .
Sage nicht : Wie kommt's , daß die früheren Tage besser waren , als die jetzigen ? Denn nicht aus Weisheit fragst du darnach .
Dem Musikmeister . Von David . Ein Psalm . Ein Lied .
Nachdem aber zwei Jahre herumgegangen , erhielt Felix den Porcius Festus zum Nachfolger , und weil Felix die Juden sich verpflichten wollte , hinterließ er den Paulus in Banden .
Wenn aber alle weissagen , und ein Ungläubiger oder Uneingeweihter kommt herein , so wird er von allen überführt , von allen beurteilt :
dann rückten die Israeliten am dritten Tage gegen die Benjaminiten heran und stellen sich gegen Gibea in Schlachtordnung auf wie die vorigen Male .
und redete den König an : Möge mir mein Herr Verschuldung nicht anrechnen und gedenke nicht an das , was dein Sklave an dem Tage verbrochen hat , als mein Herr und König Jerusalem verließ , und beachte es nicht :
Lot aber sprach zu ihnen : Ach nein , Herr !
Hierauf sagt Jesus zu ihm : entweiche , Satan ; denn es steht geschrieben : du sollst dem Herrn deinem Gott huldigen und ihn allein anbeten .
Die Leute , die nicht starben , wurden mit Pestbeulen geplagt , und das Wehgeschrei der Stadt stieg zum Himmel empor .
Da giengen die Jünger wieder heim .
Denn , wenn einer allen Lebendigen zugesellt wird , da ist noch Hoffnung ; denn ein lebendiger Hund ist besser als ein toter Löwe .


Da versammelten sich zu mir alle , die sich im Hinblick auf das Gebot des Gottes Israels wegen der Versündigung der Weggeführten ängstigten ; ich aber blieb stumm und starr sitzen bis zum Abendopfer .
Soll er es nach deinem Sinne vergelten , weil du verschmähst ? Denn du mußt bestimmen und nicht ich ! Und was du weißt sprich aus !
Als nun Davids Freund , der Arkiter Husai , bei Absalom eintraf , rief Husai Absalom zu : Es lebe der König ! Es lebe der König !
Josua aber , der Sohn Nuns , war mit dem Geiste der Weisheit erfüllt , weil Mose seine Hände auf ihn gelegt hatte , und die Israeliten gehorchten ihm und handelten so dem Befehle gemäß , den Jahwe Mose gegeben hatte .
Durch seine Erkenntnis haben sich die Fluten gespalten , und die Wolkenhöhen triefen von Tau .
Eisen schärft Eisen ; also schärft ein Mann die Schneide des andern .
Ein morscher Zahn und ein wankender Fuß - so daß Vertrauen auf einen Treulosen am Tage der Not .

Er breitete Gewölk als Decke aus und Feuer , um die Nacht zu erhellen .
und sprachen : Amen , Lob und Preis und Weisheit und Dank und Ehre und Kraft und Stärke unserem Gott in alle Ewigkeit , Amen .
Als ich nun zurückkam , da gewahrte ich am Rande des Flusses sehr viele Bäume auf beiden Seiten .
Was hat je ein Schnitzbild genützt , daß sein Bildner es schnitzte ? Was ein Gußbild und ein falscher Wahrsager , daß sein Bilner darauf vertraute , so daß er stumme Götter verfertigte ?
Denn wenn ihr mir den Traum nicht anzugeben wißt , so bleibt es bei dem Urteilsspruch über euch , da ihr euch nur verabredet habt , mich zu belügen und zu betrügen , bis die Zeiten sich ändern . Darum sagt mir den Traum , damit ich erkenne , daß ihr mir auch zu sagen wißt , was er bedeutet .
Sprich also zu Serubabel , dem Statthalter von Juda : Ich erschüttere den Himmel und die Erde ;
Und das Volk diente Jahwe , so lange Josua lebte und die Vornehmen , die Josua überlebten , die alle die großen Thaten Jahwes gesehen hatten , die er für Israel that .
Ich will auf die Tafeln die Worte schreiben , die auf den früheren Tafeln standen , die du zerbrochen hast , und dann sollst du sie in die Lade legen .
Aber fragt nicht nach Bethel ! Gilgal sollt ihr nicht besuchen und nach Beerseba nicht hinüberziehen ! Denn Gilgal muß in die Gefangenschaft wandern , und Bethel soll zu nichte werden .
Und an jenem Tage wird der Wurzelsproß Isais , der als Panier für die Völker dasteht , von den Heiden aufgesucht werden und sein Wohnsitz herrlich sein .
Da sprach Jahwe zu Gideon : Mit den 300 Mann , die das Wasser leckten , werde ich euch erretten und die Midianiter in deine Gewalt geben ; alle übrigen Leute aber mögen ein jeder an seinen Ort gehen .
Auch zertrümmerte er die Malsteine und hieb die Ascheren um und füllte ihre Stätte mit Menschengebeinen an .
Die Nachkommen Sattus : 845 .
So sage auch ich dir : du bist Petrus , und auf diesen Felsen will ich meine Gemeinde bauen , und die Pforten der Hölle sollen sie nicht überwältigen .

Samaria aber hat noch nicht die Hälfte deiner Sünden begangen ; vielmehr hast du es mit deinen Greueln ärger getrieben , als jene , und hast so deine Schwestern gerechtfertigt durch alle deine Greuel , die du verübtest .
Du gabst ihm , was sein Herz begehrte , und was seine Lippen wünschten , verweigertest du nicht . Sela .
Wohlan ! ich werde in Mizpa wohnen bleiben , um euch vor den Chaldäern zu vertreten , die etwa zu uns kommen sollten ; ihr indes , erntet Wein und Obst und Öl und thut sie in eure Behälter und bleibt in euren Städten , die ihr in Besitz genommen habt !
Und Jeremia sprach : Das Wort Jahwes ist an mich ergangen folgendermaßen :
Da rief alles Volk , das sich im Thore befand , und die Vornehmen : Jawohl ! Möge Jahwe das Weib , das in dein Haus einziehen soll , machen wie Rahel und Lea , welche beide das Haus Israel erbaut haben ! Übe Macht in Ephrata aus und rufe einen gefeierten Namen in Bethlehem !
Das Harren der Frommen endigt in Freude , aber der Gottlosen Hoffnung wird zunichte .
rotgefärbte Widderfelle , Seekuhfelle und Akazienholz ,
Fürwahr , ich werde sie aufstören von dem Ort , wohin ihr sie verkauftet , und werde euer Tun auf euer Haupt zurückfallen lassen .
Und Gott sprach zu ihm : Weil du darum gebeten und dir nicht langes Leben oder Reichtum oder auch den Tod deiner Feinde erbeten hast , sondern um Verstand gebeten hast , um auf recht zu hören ,
Was prahlst du mit den Thälern , dem Überflusse deines Thalgrunds , abtrünnige Tochter , die im Vertrauen auf ihre Schätze sich vermißt : Wer sollte an mich herankommen ?
Du weißt selbst , daß mein Vater David nicht imstande war , dem Namen Jahwes , seines Gottes , ein Haus zu bauen , um des Kriegs willen , mit dem sie ihm rings zu schaffen machten , bis Jahwe sie ihm unter seine Fußsohlen legte .
Denn es werden sich erheben falsche Christusse und falsche Propheten , und werden geben große Zeichen und Wunder , zu verführen , wäre es möglich , auch die Auserwählten .
Alles nun , was sie euch sagen , das thut und haltet , aber nach ihren Werken thut nicht ; denn sie sagen es und thun es nicht .
Meine Wohnung ist abgebrochen und von mir fortgewandert wie ein Hirtenzelt . Gleich einem Weber habe ich mein Leben aufgewickelt ; er schneidet mich ab vom Trumm : ehe noch die Nacht dem Tage folgt , machst du es aus mit mir .
Nach dem Befehle Jahwes brachen die Israeliten auf und nach dem Befehle Jahwes lagerten sie sich ; so lange irgend die Wolke auf der Wohnung ruhte , blieben sie gelagert .
Dann möge unser Aussehen und das Aussehen der Knaben , die von der königlichen Speise essen , deiner Besichtigung unterliegen , und je nach dem du es finden wirst , magst du dann mit deinen Knechten verfahren !
Können so viele Schafe und Rinder für sie geschlachtet werden , bis es für sie zulangt , oder sollen alle Fische des Meers für sie zusammengebracht werden , bis es für sie zulangt ?
Jahwe , leite mich nach deiner Gerechtigkeit um meiner Feinde willen ; ebne vor mir deinen Weg !
Und Jephtha bot alle Gileaditer auf und griff die Ephraimiten an , und die Gileaditer brachten den Ephraimiten eine Niederlage bei . Sie hatten nämlich gesagt : Ephraimitische Flüchtlinge seid ihr ; Gilead liegt inmitten Ephraims , inmitten Manasses .
Zwei Jahre darauf träumte einmal dem Pharao und zwar , er stehe am Nil .

Denn die Gefilde Hesbons sind verwelkt ; heidnische Herren haben die Weinstöcke Gibmas zerschlagen , sie , deren Reben bis Jaeser reichten , bis hinein in die Wüste sich verirrten , deren Ranken sich ausbreiteten , das Meer überschritten .
Das Brandopfer aber reichten sie ihm in Stücke zerlegt samt dem Kopf , und er ließ es auf dem Altar in Rauch aufgehn .
Unter Lotusbüschen lagert es , im Versteck von Rohr und Schilf .
Wäre dieser nicht von Gott , so vermöchte er nichts zu thun .
Die Weiber meines Volks vertreibt ihr aus ihrem behaglichen Hause , beraubt ihre Kinder für immer meines Schmucks .
Denn ich thue nicht das Gute , das ich will , sondern das Böse treibe ich , das ich nicht will .

Jedes Brett soll zwei Zapfen haben , die untereinander verbunden sind ; in dieser Weise sollst du alle Bretter der Wohnung anfertigen .
Als aber sämtliche Israeliten , die in der Ebene wohnten , gewahrten , daß die Israeliten geflohen und daß Saul und seine Söhne gefallen waren , räumten sie ihre Städte und flüchteten sich . Und die Philister kamen und setzten sich darin fest .
O wie ward " Sesach " eingenommen und erobert , sie , der Lobpreis der ganzen Erde ! O wie ward doch Babel zu einem gegenstand des Entsetzens unter den Völkern !
Laß den Stamm Levi herzutreten und stelle ihn vor Aaron , den Priester , damit sie ihm dienen ;
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
Nun habe ich gehört , daß man bei dir Schur hält . Da nun deine Hirten in unserer Nähe geweilt haben , ohne daß wir sie beschimpften , oder daß etwas von ihnen vermißt wurde , so lange sie in Karmel waren ,
Sie sinnt auf einen Acker und kauft ihn ; von ihrer Hände Frucht pflanzt sie einen Weinberg .

Von den Nachkommen Adonikams : Spätlinge , und zwar mit Namen : Eliphelet , Jeïel und Semaja , und mit ihnen 60 Mannspersonen .
Dies waren die obersten Beamten der Vögte , die über das Werk Salomos gesetzt waren : 550 , welche über die Leute , die bei dem Werke beschäftigt waren , die Aufsicht führten .
Ich kann alle meine Gebeine zählen ; sie blicken her , schauen ihre Lust an mir .
Und sie werden Trauergewänder anlegen , und Entsetzen wird sie umhüllen ; auf allen Angesichtern wird Beschämung sein , und auf allen ihren Häuptern eine Glatze .
So mußten sich die Moabiter damals unter die Gewalt Israels beugen . Und das Land hatte achtzig Jahre lang Ruhe . Ehud aber richtete sie , bis er starb .
Wenn sich einer mit einem Weibe fleischlich vermischt , das als Sklavin unter der Gewalt eines anderen Mannes steht , ohne daß Sie losgekauft oder freigelassen war , so soll eine Strafe verhängt werden ; doch sollen sie nicht mit dem Tode bestraft werden , denn sie war nicht freigelassen .
Als sie aber hereingekommen waren und es in Besitz genommen hatten , da gehorchten sie deinen Befehlen nicht , noch wandelten sie nach deinem Gesetze , thaten nichts von dem , was du ihnen zu thun geboten ; da ließest du ihnen all' dieses Unheil zustoßen .
So spricht der Herr Jahwe : Weil man zu euch sprach : Eine Menschenfresserin warst du und pflegtest dein Volk seiner Kinder zu berauben -
Und die Hauptleute der Philister rückten ins Feld ; so oft sie aber ausrückten , hatte David mehr Erfolg als alle Untergebenen Sauls , so daß sein Name hochgeehrt wurde .

Jahwe , dein Gott , ist in dir , ein Held , der Sieg schafft . Er freut sich über dich voll Wonne , er schweigt in seiner Liebe , mit lautem Jubel frohlockt er über dich .
Darnach aber richteten sie für sich und die Priester zu . Denn die Priester , die Nachkommen Aarons , hatten mit der Darbringung der Brandopfer und der Fettstücke bis zur Nacht zu thun , und so richteten die Leviten für sich und die Priester , die Nachkommen Aarons , zu .
Als nun David zu Saul kam und bei ihm Dienste tat , gewann er ihn sehr lieb , sodaß er sein Waffenträger wurde .
Und wenn er Ruhe schaft , wer will ihn verurteilen ? Wenn er das Antlitz verbirgt , wer kann ihn schauen ? Und dennoch wacht er über Volk und Menschen ,


So spricht Jahwe der Heerscharen : Fürwahr , Unheil geht aus von einem Volke zum andern , und ein gewaltiger Sturm erhebt sich vom äußersten Rande der Erde her ;
samt aller seiner Herrschermacht und seinen tapferen Thaten und den Zeitläufen , die über ihn und über Israel und alle Reiche der Heidenländer dahingegangen sind .
und von dem Überreste Judas , von denen , die nach Ägypten gelangt sind , um daselbst als Fremdlinge zu weilen , soll es keinem gelingen , sich zu retten und zu entfliehen , nämlich um ins Land Juda zurückzukehren , wohin zurückzukehren sie Verlangen tragen , um sich dort niederzulassen : denn sie werden nicht zurückkehren außer etlichen Entronnenen !
Als Jobab gestorben war , wurde Husam aus dem Lande der Themaniter König an seiner Statt .
Denn Hunde umgeben mich , eine Rotte von Bösewichtern umkreist mich , dem Löwen gleich meine Hände und Füße .
als auch alles das , was er den beiden Königen der Amoriter , die jenseits des Jordan wohnten , Sihon , dem Könige von Hesbon , und Og , dem Könige von Basan zu Astaroth , angethan hat .
Oder habt ihr nicht im Gesetze gelesen , daß am Sabbat die Priester im Tempel den Sabbat entweihen , ohne Schuld auf sich zu laden ?
Am Tage , da du ihm entgegen tratest , am Tage , da fremde Feinde sein Vermögen wegschleppten und Ausländer in seine Thore eindrangen und über Jerusalem das Los warfen , warst auch du dabei , als ob du zu ihnen gehörtest .
und ich hörte eine laute Stimme aus dem Thron heraus sprechen : Siehe , die Hütte Gottes bei den Menschen , und er wird bei ihnen wohnen , und sie werden seine Völker sein , und er , Gott wird mit ihnen sein .
Da brach Sanherib , der König von Assyrien , auf und zog ab , kehrte um und blieb zu Ninive .
Da schickte David Gesandte zu den Männern von Jabes in Gilead mit der Botschaft : Mögt ihr von Jahwe gesegnet werden , die ihr Saul , euren Herrn , diesen Liebesdienst erwiesen habt , ihn zu begraben !
Da aber der König hereinkam , die Gäste zu besehen , erblickte er daselbst einen Menschen , der hatte kein Hochzeitkleid an .
Als nun die Mauer gebaut war , setzte ich die Thüren ein , und es wurden die Thorhüter mit der Aufsicht betraut .
Nach der Erzeugung Ebers aber lebte Selah noch 403 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .

Vor ihren Augen trage es auf der Schulter ; im Finstern ziehe aus , indem du dein Gesicht verhüllst und ohne das Land zu sehen . Denn ich mache dich zu einem Wahrzeichen für das Haus Israel !
Denn wie am Berge Perazim wird Jahwe sich erheben , wie in der Ebene bei Gibeon wird er toben , um sein Werk zu vollbringen - befremdlich ist sein Werk ! - und seine Arbeit auszurichten - seltsam ist seine Arbeit !
Er ist wie ein Baum , der am Wasser gepflanzt ist und seine Wurzeln nach dem Bache hinstreckt , der sich nicht fürchtet , wenn Hitze kommt , dessen Laub frischgrün bleibt , der auch in dürren Jahren unbesorgt ist und nicht abläßt , Früchte zu bringen .
Den Altar sollst du aus Akazienholz anfertigen , fünf Ellen lang und fünf Ellen breit - viereckig soll der Altar sein - und drei Ellen hoch .
Wehe denen , die nach Ägypten hinabzogen , um Hilfe zu erlangen und sich auf Kriegsrosse zu stützen , die auf Streitwagen ihr Vertrauen setzten wegen ihrer Menge und auf Reiter wegen ihrer großen Zahl , aber den Heiligen Israels nicht blickten und Jahwe nicht befragten !
Und wenn er ihm aus Haß einen Stoß gegeben oder absichtlich etwas auf ihn geworfen hat , so daß er starb ,
Du sollst , so lange du lebst , niemals auf ihr Wohlergehen und ihr Glück bedacht sein .
Da trat Zedekia , der Sohn Kenaanas , herzu , schlug Micha auf den Backen und sprach : Auf welchem Wege wäre denn der Geist Jahwes von mir gewichen , um mit dir zu reden ?
Micha aber sprach : Du wirst es erfahren an dem Tag , an welchem du aus einer Kammer in die andere gehen wirst , um dich zu verstecken !
Wehe dir Chorazin , wehe dir Bethsaida ; denn wenn in Tyrus und Sidon die Wunder geschehen wären , die bei euch geschehen sind , sie hätten dereinst in Sack und Asche sitzend Buße gethan .
Und Jahwe redete mit Mose also :
aber Jahwe der Heerscharen wird durch Gericht erhaben sein und der heilige Gott sich heilig erweisen durch Gerechtigkeit .
Da sprach Jakob zu Simeon und Levi : Ihr habt mich ins Unglück gestürzt ; denn ihr habt mich verhaßt gemacht bei den Bewohnern des Landes , den Kanaanitern und Pheresitern , während ich doch nur wenig Leute unter mir habe , wenn sie sich nun wider mich zusammenrotten und mich besiegen , so werde ich samt meiner Familie vernichtet werden .
Sie aber geboten ihm : Setze dich hin und lies sie uns laut vor ! und Baruch las sie ihnen laut vor .
Wohl habe ich von dem Tag an , da eure Väter aus Ägypten wegzogen , bis auf den heutigen Tag alle meine Knechte , die Propheten , Tag für Tag unermüdlich zu euch gesandt :
Der König entgegnete und sprach : Ich weiß nun sicher , daß ihr nur Zeit zu gewinnen sucht , da ihr merkt , daß mein Entschluß euch kundgegeben ist .
Was aber sonst noch von Rehabeam zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet im Buche der Geschichte der Könige von Juda .
Die sollt ihr Eleasar , dem Priester , übergeben ; sodann führe man sie hinaus vor das Lager und schlachte sie vor seinen Augen .


Und Jesus , wie er an ihm sah , daß er verständig antwortete , sagte zu ihm : du bist nicht fern vom Reich Gottes . Und niemand wagte ihn weiter zu befragen .

Der Löwe raubte , bis seine Jungen genug hatten , und würgte für seine Löwinnen ; er füllte mit Raub seine Höhlen und seine Lagerstätten mit Geraubtem .
die andern sollten teils auf Brettern , teils auf Schiffstrümmern dahin kommen . Und so gelang es alle aufs Land zu retten .
Ahitub erzeugte Zadok , Zadok erzeugte Ahimaaz ,
und hast Geduld und hast getragen um meines Namens willen , und bist nicht müde geworden .
Du sollst gegen deinen Nächsten nicht als falscher Zeuge aussagen .
Und der Steine sollen entsprechend den Namen der Israels-Söhne zwölf sein , entsprechend ihren Namen ; in einem jeden soll der Name eines der zwölf Stämme mittels Siegelstecherarbeit eingegraben sein .
Und ich , wenn ich von der Erde erhöht werde , so werde ich alle zu mir ziehen .
von den Göttern der Völker , die rings um euch her wohnen , sei es nun in deiner Nähe oder in weiter Ferne von dir , von einem Ende der Erde bis zum andern - ,
zieht vielmehr aus den Getreidebündeln Ähren für sie heraus und laßt sie liegen , daß sie auflesen kann , ohne daß ihr sie anfahrt !
Dann will ich ihre Wasser sinken lassen und ihre Ströme wie Öl dahinführen , ist der Spruch des Herrn Jahwe ,
sie machen wohl eine Wendung , aber nicht nach oben . Sie sind wie ein Bogen , der versagt ! Ihre hohen Herren sollen durchs Schwert fallen wegen ihrer wutschäumenden Reden - dafür wird man sie verhöhnen in Ägyptenland !
Sagt Jesus zu ihr : Maria ! Da wendet sie sich und sagt zu ihm Hebräisch : Rabbuni ! das heißt Meister .
Als alles Volk dieses wahrnahm , fielen sie auf ihr Angesicht und riefen : Jahwe ist der wahre Gott ! Jahwe ist der wahre Gott !
Euer Vertrag mit dem Tode soll ausgestrichen werden , und euer Bündnis mit der Unterwelt keine Geltung haben . Wenn die flutende Geißel daherfährt , sollt ihr von ihr zermalmt werden .
Remeth , En Gannim , En Hadda und Beth Pazzez .
Da verneigte sich der Mann und beugte sich vor Jahwe
fügte auch noch das zu allem , er sperrte den Johannes ins Gefängnis .
Da erwiderte Laban : Gut ! Es sei , wie du gesagt hast !
Da rief Mose Jahwe um Hilfe an , indem er sprach : Was soll ich mit diesen Leuten anfangen ? Nur wenig fehlt , so werden sie mich steinigen !
Weiter fertigte er Teppiche aus Ziegenhaar , zum Zeltdach über der Wohnung . Elf Teppiche fertigte er dazu an ,
An eben demselben Tage gab der Pharao den Fronvögten , die über das Volk gesetzt waren , und seinen Aufsehern folgenden Befehl :
Ist ja doch sein Blut nicht ins Innere des Heiligtums gebracht worden ; somit mußtet ihr es essen im heiligen Bezirke , wie ich befohlen hatte .
Ihr dürft nicht wandeln nach den Satzungen des Volks , welches ich vor euch ausstoße , weil sie alles das verübt haben , so daß es mich vor ihnen ekelte .
Zu jener Zeit beschnitt Hiskia die Thüren am Tempel Jahwes und die Pfeiler , die Hiskia , der König von Juda , mit Gold überzogen hatte , und liefert die Goldbleche dem Könige von Assyrien aus .
Und da sprechen die Volksgenossen : das Verfahren des Herrn ist nicht in Ordnung , während doch ihr eignes Verfahren nicht in Ordnung ist ?
Du hegst Vertrauen , weil noch Hoffnung ist , und spähst du aus - du kannst dich sorglos niederlegen
die Söhne Gersoms : Sebuel , das Oberhaupt .
Und einer aus Israel rief : Habt ihr den Mann gesehen , der da herankommt ? Um Israel zu verhöhnen , kommt er heran , und wer ihn erschlägt , den will der König zu einem sehr reichen Manne machen und will ihm seine Tochter geben und seines Vaters Familie steuerfrei machen in Israel !
Wie also ? Was Israel sucht , das hat es nicht erlangt ; die Auserwählten wohl haben es erlangt , die andern wurden verstockt .
Sodann lief er den Widder zum Brandopfer herzubringen , und Aaron und seine Söhne stemmten die Hand auf den Kopf des Widders .
ich bin ein Jude , geboren in Tarsus in Kilikia , auferzogen aber hier in der Stadt , und zu den Füßen Gamaliels geschult im väterlichen Gesetz nach aller Strenge , und war ein Eiferer für Gott so wie ihr alle es heute seid ;
Das ist das Geschlecht derer , die nach ihm fragen , die dein Antlitz suchen , Gott Jakobs . Sela .
Da brach er in lautes Weinen aus , so daß es die Ägypter und die Höflinge des Pharao hörten .
ungerechnet ihre Sklaven und Sklavinnen ; deren gab es 7337 und dazu kamen 245 Sänger und Sängerinnen .
David erwiderte jedoch : Was habe ich mit euch zu thun , ihr Zerujasöhne , daß ihr mir heute zum Versucher werdet ? Solte heute in Israel jemand ums Leben kommen ? Weiß ich doch nun , daß ich jetzt König über Israel bin .

mit allem Bitten und Flehen betend allezeit im Geiste , und wachend dazu in aller Ausdauer und Fürbitte für alle Heilige ,
Du magst wohl richtig danken , aber der andere hat keine Erbauung davon .
Also entfloh er mit allem , was ihm gehörte ; und er brach auf , setzte über den Strom und schlug die Richtung nach dem Gebirge Gilead ein .
In der That war er auf den Tod krank ; aber Gott hat sich seiner erbarmt , und nicht blos seiner , sondern auch meiner , auf daß mich nicht Trübsal über Trübsal treffe .
Und so werden viele Völker und zahlreiche Nationen herbeikommen , um Jahwe der Heerscharen in Jerusalem zu suchen und um Jahwe zu begütigen .
so wollest du ihr Gebet und Flehen im Himmel hören und ihnen Recht verschaffen .
So oft hernach der Gottesgeist über Saul kam , griff David zur Zither und spielte : da wurde es Saul leichter und besser , und der böse Geist zog sich von ihm zurück .
Und Esra schlug das Buch auf vor den Augen des ganzen Volks - denn er stand höher als das ganze Volk - , und als er es aufschlug , stand das ganze Volk auf .
Das Wort , welches Jahwe zum Propheten Jeremia redete in betreff des Zuges Nebukadrezars , des Königs von Babel , zur Niederwerfung Ägyptens .
Denn jeglicher Schuh , der im Getümmel einhertritt , und die durch Blutlachen dahingeschleiften Gewänder werden verbrannt , dem Feuer zur Speise !
Und Jehoas sprach zu den Priestern : Alles Geld , das als Weihgeschenk in den Tempel Jahwes gebracht wird , sowohl das Geld , das einem durch Schätzung auferlegt wird , als auch alles Geld , das irgend jemand aus freien Stücken in den Tempel Jahwes bringt ,
Danket Jahwe , denn er ist gütig , denn ewig währt seine Gnade .
Als nun Joseph nach Ägypten gebracht worden war , kaufte ihn Potiphar , ein Verschnittener des Pharao , der Anführer der Leibwächter , ein Ägypter , von den Ismaelitern , die ihn dorthin gebracht hatten .
Wenn sich jemand vergeht und sich einer Veruntreuung gegen Jahwe schuldig macht , indem er seinem Nächsten etwas Anvertrautes oder Hinterlegtes oder Geraubtes ableugnet oder seinen Nächsten übervorteilt
Da setzte Jakob seine Kinder und seine Weiber auf die Kamele ;
Denn ich spreche : daß sie nur nicht über mich frohlocken ! Da mein Fuß wankte , thaten sie groß wider mich .
Menschensohn , was habt ihr da für ein Sprichwort im Land Israel , daß man spricht : Die Tage ziehen sich in die Länge und jegliche Offenbarung wird zu Schanden ?
Und ich sprach zu den Edlen und den Vorstehern und dem übrigen Volke : Die Arbeit ist groß und ausgedehnt , und so sind wir auf der Mauer zerstreut , fern voneinander .
Und da er weiter zog , sah er Levi den Sohn des Alphäus an der Zollstätte sitzen , und sagt zu ihm : folge mir . Und er stand auf und folgte ihm .
Sodann fertigte er das Becken aus Kupfer an und sein Gestelle aus Kupfer - aus den Spiegeln der dienstthuenden Weiber , die am Eingange des Offenbarungszeltes Dienst thaten .
Und es wird ein Bruder den Bruder ausliefern zum Tode , und ein Vater sein Kind , und werden aufstehen Kinder gegen Eltern , und sie zum Tode bringen .
Als nun ihre Zeit da war , daß sie gebären sollte , da fand sich , daß Zwillinge in ihrem Leibe waren .

Ohne Fehl warst du in deinem Wandel von dem Tag an , da du geschaffen wardst , bis Verfehlung an dir erfunden wurde .
Und wer in dem Hause geschlafen hat , der muß seine Kleider waschen ; und wer in dem Hause gegessen hat , der muß seine Kleider waschen .
Die Edlen der Völker haben sich versammelt , ein Volk des Gottes Abrahams . Denn Gotte gehören die Schilde der Erde ; er ist hoch erhaben .
So zog ich auch mit Vollmacht und Gutheißung der Hohenpriester nach Damaskus .
Diesen Moses , den sie verleugnet hatten , da sie sagten : wer hat dich zum Herrscher und Richter bestellt ? diesen hat Gott als Herrscher und Erlöser abgesandt mit Hilfe des Engels , der ihm im Dornstrauch erschienen war .
Alles Lager , auf dem sie liegt , so lange Sie an dem Flusse leidet , hat ihr zu gelten , wie das Lager zur Zeit ihrer gewöhnlichen Unreinigkeit , und alles Geräte , auf dem sie sitzt , wird unrein , wie es unrein wird bei ihrer gewöhnlichen Unreinigkeit .
Jahwe hat heftig über eure Väter gezürnt .
Da wird sich dann die ganze Wucht seines väterlichen Hauses an ihn hängen , Kind und Kegel , all' das kleine Geschirr , sowohl das Beckengeschirr , als auch sämtliches Kruggeschirr .
So oft der Stab des Verhängnisses einherfährt , den Jahwe auf ihn niedersenden wird , sollen Pauken und Zithern erschallen , und mit rastlos geschwungener Hand wird er gegen sie kämpfen .
Selig sind , die ihre Gewänder waschen , damit sie ein Recht bekommen an den Baum des Lebens , und zu den Thoren eingehen in die Stadt .
So wolle sich denn der Pharao einen klugen und weisen Mann ersehen , daß er ihm Ägypten unterstelle .
Denn Christus ist des Gesetzes Ende , um jeden , der glaubt , zur Gerechtigkeit zu bringen .
Sodann brachte er mich durch das Südthor hinein in den inneren Vorhof und maß das Südthor aus nach den früher erwähnten Maßen ,
Dann hinter dem zweiten Vorhang die Hütte , die man Allerheiligstes nennt ,
Man reißt gegen mich das Maul auf , schlägt mich schmählich auf die Wangen ; insgesamt rotten sie sich gegen mich zusammen .
Nun aber , Jahwe , du bist ja unser Vater : wir sind der Thon und du unser Bildner , und das Werk deiner Hand sind wir alle !
Horch ! ein Geräusch ! - schon kommt es heran , und ein gewaltiges Getöse vom Nordlande her , um die Städte Judas zur Einöde zu machen , zu einem Wohnsitze für Schakale !
Demütiget euch vor dem Herrn so wird er euch erhöhen .

Da gebot der König : Holt eilends den Haman , damit wir den Wunsch Esthers erfüllen ! Als nun der König samt Haman bei dem Mahle , das Esther bereitet hatte , erschienen war ,
und dich samt deinen Kindern von ganzem Herzen und von ganzer Seele zu Jahwe , deinem Gotte , bekehrst und seiner Stimme gehorchst in allem , was ich dir heute gebiete ,
Und sie verpflichteten sich feierlich , sich von ganzem Herzen und von ganzer Seele an Jahwe , den Gott ihrer Väter , halten zu wollen ;
als die unbekannten und doch erkannten , als sterbende und siehe wir leben , als die da gezüchtigt werden und doch nicht getötet ,
Dagegen allen Tieren auf der Erde und allen Vögeln am Himmel und allem , was auf Erden kriecht , was da beseelt ist , bestimme ich alles Gras und Kraut zur Nahrung . Und es geschah so .
Als das der König Hiskia vernahm , zerriß er seine Kleider , hüllte sich in ein härenes Gewand und ging in den Tempel Jahwes .
mit den Worten : Bewahre mich mein Gott davor , daß ich so etwas thun sollte ! Ich sollte das Blut dieser Helden trinken , die mit Daransetzung ihres Lebens hingegangen sind ? Denn mit Daransetzung ihres Lebens haben sie es hergebracht ! - und trank es durchaus nicht . das thaten die drei Helden .
auf dem Grundstück , welches Abraham von den Hethitern gekauft hatte : dort wurden Abraham und sein Weib Sara begraben .

Die Schriftgelehrten und die Pharisäer aber lauerten auf ihn , ob er am Sabbat heile , um eine Klage gegen ihn zu gewinnen .
Wahrhaftige Lippe besteht für immer , aber eine falsche Zunge nur für den Augenblick .
Das Leben ist mehr als die Nahrung und der Leib mehr als das Kleid .
Da sprach Mose : Daran sollt ihr erkennen , daß Jahwe mich gesandt hat , um alle diese Thaten zu verrichten , und daß ich sie nicht von mir aus verrichtet habe .
Wenn nun dies alles sich auflöst , wie müssen sich in heiligem Wandel und Frömmigkeit halten ,
Ferner : wer beim Altar schwört , das gilt nichts ; wer aber bei der Gabe , die darauf ist , schwört , der ist verpflichtet .
Als aber die Bewohner des Landes , die Kanaaniter , die Totenfeier zu Goren-haatad gewahrten , sprachen sie : Da findet eine große Totenfeier der Ägypter statt ! Von daher heißt der Ort Abel Mizraim ; derselbe liegt jenseits des Jordans .
Da brach alles Volk vom Kleinsten bis zum Größten samt den Heeresobersten auf und begab sich nach Ägypten ; denn sie fürchteten sich vor den Chaldäern .
Es waren aber im Ganzen ungefähr zwölf Mann .
Zahlreiche Hirten haben meinen Weinberg verwüstet , mein Grundstück zertreten , haben das Grundstück , das meine Lust war , zur wüsten Trift gemacht .
tekel bedeutet : du bist auf der Wage g e w o g e n und zu leicht erfunden worden .
indem er auszog die Herrschaften und die Mächte , hat er sie offen zum Spott gemacht , da er über sie triumphierte durch dasselbe .
denn wegen des Zorns Jahwes erging es über Jerusalem und Juda , bis er sie aus seiner gegenwart verstoßen hatte . Zedekia aber ward abtrünnig vom Könige von Babel .
und sprich : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will an dich , Gog , Fürst von Ros , Mesech und Thubal ,
Darum harret mein - ist der Spruch Jahwes - auf den Tag , da ich mich als Zeuge wider euch erhebe . Denn mein Rechtswille ist : Völker zusammenzubringen , Königreiche zu versammeln , um meinen Grimm über sie auszuschütten , die ganze Glut meines Zorns ; denn vom Feuer meines Eifers wird die ganze Erde verzehrt werden .
Er aber nahm die fünf Brote und die zwei Fische , sah auf zum Himmel , segnete und brach und gab sie den Jüngern , sie der Menge vorzusetzen .
Die Kinder sammeln Holz und die Väter zünden das Feuer an , die Weiber aber kneten den Teig , um Kuchen für die Himmelskönigin herzurichten und fremden Göttern Trankopfer zu spenden , um mich so zu ärgern .
Als sich der König einmal nach Verlauf von zwölf Monaten auf dem königlichen Palaste zu Babel erging ,
Sodann gebot David der ganzen Versammlung : Preiset doch Jahwe , euren Gott ! Da pries die ganze Versammlung Jahwe , den Gott ihrer Väter , und sie verneigten sich und warfen sich vor Jahwe und dem Könige nieder .
Und die Räder warern gearbeitet wie Wagenräder . Ihre Halter , sowie ihre Felgen , Speichen und Naben - alles war Gußwerk .
Und wenn dein Auge dich ärgert , so wirf es weg ; es ist dir besser , einäugig in das Reich Gottes einzugehen , als mit zwei Augen in die Hölle geworfen zu werden ,
da riß er die Altäre ein , zertrümmerte und zermalmte die Ascheren und die Schnitzbilder und hieb im ganzen Land Israel alle Sonnensäulen um . Darauf kehrte er nach Jerusalem zurück .
Der Schichten von Quadersteinen sollen drei sein und eine Schicht von Gebälk ; und die Kosten sollen aus dem königlichen Palaste bestritten werden .
Wie sie aber das hörten , gieng es ihnen durchs Herz , und sie sagten zu Petrus und den übrigen Aposteln : was sollen wir thun , ihr Männer und Brüder ?
Einen Fremdling sollst du nicht hart behandeln ; ihr wißt ja , wie es dem Fremden zu Mute ist , weil ihr selbst Fremdlinge gewesen seid in Ägypten .
Und Kusch erzeugte den Nimrod ; dieser fing an , ein Gewaltiger zu werden auf der Erde .
Waren es aber die schwachen Tiere , so legte er sie nicht hin ; daher wurden die schwachen dem Laban , die kräftigen aber dem Jakob zu teil .
Du aber , überwältigt , was willst du thun ? Magst du dich auch in Scharlach kleiden , magst du mit Bleiglanz deine Augen schminken : umsonst machst du dich schön ; es verschmähen dich die Buhler , sie trachten dir nach dem Leben .
Das ist das Hauptgebot ersten Rangs .

daher faßten sie weiter den Beschluß , in ganz Israel , von Beerseba bis Dan , verkünden zu lassen , daß man kommen solle , um Jahwe , dem Gott Israels , zu Jerusalem Passah zu halten . Denn sie hatten es nicht , wie die Vorschrift lautete , in Menge gehalten .
Wenn dich nun Jahwe in das Land der Kanaaniter , Hethiter , Amoriter , Heviter und Jebusiter bringen wird , welches dir zu verleihen er deinen Ahnen zugeschworen hat , ein Land , welches von Milch und Honig überfließe , so sollst du diesen gottesdienstlichen Brauch in eben diesem Monat beobachten .


Er sprach : Jahwe kam vom Sinai her und glänzte ihnen auf von Seir . Er ließ sein Licht aufleuchten vom Gebirge Paran und kam nach Meribath Kades , zu seiner Rechten ein loderndes Feuer .
Denn so spricht Jahwe : Ihr werdet weder Wind noch Regen zu sehen bekommen , und dennoch soll sich dieses Thal mit Wasser füllen , so daß ihr samt eurem Heer und eurem Vieh zu trinken haben werdet .
da mich eure Väter versuchten mit Proben , die doch meine Werke sahen vierzig Jahre lang ;
Jediael , der Sohn Simris , und sein Bruder Joha , der Thiziter ,
Und er maß die Vorhalle des Thors :
weil ihre Mutter gehurt , ihre Erzeugerin sich der Schande ergeben hat . Denn sie sagte : Ich will doch meinen Buhlen folgen , die mir Brot und Wasser , Wolle und Flachs , Öl und Getränke spenden !

Merke auf , Hiob , höre mir zu ; schweige und laß mich reden !
Wenn ihr aber nicht so handelt , so versündigt ihr euch damit gegen Jahwe und sollt erfahren , was euch infolge eurer Versündigung betreffen wird .
denn unser Gott ist ein verzehrend Feuer .
Und Jakob errichtete einen Malstein auf ihrem Grabe ; das ist der Malstein auf dem Grabe Rahels , der noch heute vorhanden ist .
Und an Brandopfern , als Feueropfer zu lieblichem Geruch für Jahwe , habt ihr darzubringen : dreizehn junge Stiere , zwei Widder und vierzehn einjährige Lämmer ; fehllos müssen sie sein .
Denn durch Einen Geist sind wir alle zu Einem Leibe getauft worden , Juden oder Griechen , Knechte oder Freie , und sind alle mit Einem Geist getränkt worden ,
Da ließ Jahwe Heerführer des Königs von Assyrien über sie kommen ; die fingen Manasse mit Haken , fesselten ihn mit Ketten und führten ihn nach Babel .
In Grimm beschreitest du die Erde , in Zorn zerdrischst du die Völker .
Die zu ihm gehörenden Lichtscheren und Pfannen sollen aus gediegenem Golde sein .

Unser nötiges Brot gib uns heute .
und der Staub zur Erde zurückkehrt , wie er gewesen , und der Geist zu Gott zurückkehrt , der ihn gegeben hat .
der Arme aber besaß gar nichts außer einem einzigen Lämmchen , daß er sich gekauft und aufgezogen hatte , und das bei ihm und mit seinen Kindern zugleich groß wurde : von seinem Bissen aß es , aus seinem Becher trank es , an seinem Busen schlief es und galt ihm wie eine Tochter .
Keiner betrüge sich selbst . Wenn einer unter euch für weise gilt in dieser Welt , der werde erst ein Thor , um weise zu werden .
Ferner fertigte er für den Altar ein Gitterwerk an , ein Netzwerk aus Kupfer , unterhalb des um den Altar laufenden Simses bis zu seiner halben Höhe .
Und mit ihm kreuzigten sie zwei Räuber , einen ihm zur Rechten und einen zur Linken .
Und es ging Feuer aus vom Zweige , das verzehrte seine Ranken , und es blieb an ihm kein mächtiger Zweig mehr , kein Herrscherstab . Ein Klagelied ist dies und ward zum Klagelied .
So beging Salomo zu jener Zeit das Fest sieben Tage lang und ganz Israel mit ihm - eine sehr große Versammlung , von da an , wo es nach Hamath hineingeht , bis zum Bach Ägyptens .
Da antwortete er : Ich will ausgehen und zum Lügengeiste werden in aller seiner Propheten Munde ! Er aber sprach : Ja , du wirst die Bethörung vollbringen ! Gehe aus und thue also !
Denn solche Leute dienen nicht unserem Herrn Christus , sondern ihrem Bauch , und mit ihren schönen Reden und ihrer Salbung betrügen sie die Herzen der Arglosen .
Die Söhne Kabaths waren : sein Sohn Amminadab , dessen Sohn Korah , dessen Sohn Assir ,
und zündete darauf wohlriechendes Räucherwerk an , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Und alle Thüren und Lichtöffnungen waren viereckig , aus Gebälk , und die Thüren lagen einander gegenüber dreimal .
Nur Jonathan , der Sohn Asahels , und Jahseja , der Sohn Thikwas , traten hiergegen auf ; und Mesullam und der Levit Sabthai unterstützten sie .
Die Hilfe für die Frommen kommt von Jahwe , ihrer Schutzwehr in der Zeit der Not .
Da führte Balak Bileam auf den Gipfel des Peor , der auf die Wüste herabschaut .
Wenn du auch horstetest hoch wie der Adler , und wenn dein Nest zwischen die Sterne gesetzt wäre , ich stürzte dich von dort herab , ist der Spruch Jahwes .
Die Fronvögte aber setzten ihnen hart zu und befahlen : Ihr müßt Tag für Tag die volle Arbeit liefern , wie zu der Zeit , wo Häckerling da war .
Sie warf ein : Möchte der König doch an Jahwe , seinen Gott , denken , daß der Bluträcher nicht noch mehr verderben anrichte , und man meinen Sohn nicht hinwegtilge ! Er sprach : So wahr Jahwe lebt : nicht ein Haar deines Sohnes soll zu Boden fallen !
Und sie widmete ihnen ihre Buhlkünste , den auserlesenen Söhnen Assurs insgesamt , und bei allen , gegen die sie brünstig ward , verunreinigte sie sich mit allen ihren Götzen .
Nach diesem sah ich : siehe da eine große Menge , die niemand zählen konnte , aus allen Nationen , Stämmen , Völkern und Sprachen , stehend vor dem Throne und vor dem Lamm , angethan mit weißen gewändern , und Palmen in ihren Händen ,
Alle , die des Wegs vorüberkamen , haben ihn geplündert ; er ward zum Hohn für seine Nachbarn .
und brachten die Gefangenen und die Beute und den Raub zu Mose und zu Eleasar , dem Priester , und zur Gemeinde der Israeliten ins Lager , in die Steppen Moabs , die am Jordan gegenüber Jericho liegen .
Und wollte sich's erheben , wie ein Leu wolltest du mich jagen und immer aufs neue deine Wundermacht an mir erweisen .
An jenem Tag aber werden sich der Rest Israels und die Entronnenen vom Hause Jakobs nicht mehr auf den stützen , der sie geschlagen hat , sondern sich aufrichtig auf Jahwe , den Heiligen Israels , stützen .
Es erschien aber der erste und sprach : Herr , dein Pfund hat zehn Pfund dazu getragen .
Da kehrte er zu Juda zurück und berichtete : Ich habe sie nicht gefunden , und die Leute dort haben behauptet : Hier ist keine Lustdirne gewesen !
Unsere Widersacher aber dachten : Sie sollen nichts merken und nichts sehen , bis wir mitten unter sie kommen und sie niedermetzeln und dem Bau ein Ende bereiten !
Seraja , der Sohn Hilkias , des Sohnes Mesullams , des Sohnes Zadoks , des Sohnes Merajoths , des Sohnes Ahitubs , der Fürst des Tempels Gottes ,
Sie traten aber vom Stamme der Judäer und vom Stamme der Simeoniten folgende namentlich benannte Städte ab .
So wie ihr einst Gott nicht gehorchtet , jetzt aber Erbarmen erlangt habt durch ihren Ungehorsam ,


Als aber Jethro , der Priester der Midianiter , der SchwiegerVater Moses , die Kunde von alledem vernahm , was Gott an Mose und an seinem Volke Israel gethan hatte , daß Jahwe Israel aus Ägypten weggeführt hatte ,
Als nun Hiskia den Brief aus der Hand der Boten empfangen und ihn gelesen hatte , ging er hinauf in den Tempel Jahwes und Hiskia breitete ihn vor Jahwe aus .
Unter diesen war aber keiner mehr von denen , welche Mose und Aaron , der Priester , gemustert hatten , welche die Israeliten in der Steppe am Sinai musterten .
Wenn der schweren Gedanken in meinem Innern viele waren , erquickten deine Tröstungen meine Seele .
Bittet so wird euch gegeben werden ; suchet , so werdet ihr finden ; klopfet an , so wird euch aufgethan werden .
Geht hin und seht die Thaten Gottes , der furchtbar ist mit seinem Thun über den Menschenkindern .
Und die Männer in seiner Stadt , die Vornehmen und Edlen , die in seiner Stadt wohnten , thaten , wie ihnen Isebel entboten hatte , wie in dem Briefe geschrieben stand , den sie ihnen übersandt hatte :
und alle die , welche Ismael aus Mizpa weggeführt hatte , wandten sich , machten Kehrt und gingen zu Johanan , dem Sohne Kareahs , über ;
Jahwe behütet alle , die ihn lieben , aber alle Gottlosen vertilgt er .
die Nachkommen Jaalas , die Nachkommen Darkons , die Nachkommen Giddels ,
ich drücke mich nach menschlicher Weise aus , wegen der Schwachheit eures Fleisches . Wie ihr eure Glieder dargeboten habt in den Dienst der Unreinigkeit und der Uebertretung zur Uebertretung , so sollt ihr diese Glieder nun darbieten in den Dienst der Gerechtigkeit zur Heiligung .
Und er sandte Schreiben in alle Provinzen des Königs , in jede Provinz , je nach ihrer Schrift und zu jedem Volke je nach seiner Sprache : jeder Mann solle Herr in seinem Hause sein und reden alles , was ihm passend erscheine .
Hebe deine Augen auf und sieh , wie sie vom Norden her kommen : Wo ist die Herde , die dir anvertraut war , deine prächtigen Schafe ?
Sodann ließ er mich den Hohenpriester Josua schauen , wie er vor dem Engel Jahwes stand , und der Satan zu seiner Rechten stand , um ihn anzuklagen .
Nicht daß ich es schon ergriffen habe oder schon vollendet sei ; ich jage ihm aber nach , ob ich es ergreifen möchte , darum , daß ich auch ergriffen bin von Christus Jesus .
Es grüßt euch die Miterwählte in Babylon und mein Sohn Marcus .

Wer stieg hinauf zum Himmel und fuhr herab ? Wer sammelte den Wind in seine Fäuste ? Wer band die Wasser in ein Gewand ? Wer stellte alle Enden der Erde fest ? Wie heißt er und wie heißt sein Sohn ? - wenn du es weißt ! "
Werden die Schlacken vom Silber entfernt , so wird ein reines Gefäß daraus .
Und der Künstler ermutigte den Goldschmied , der mit dem Hammer glättet den , der den Ambos schlägt , indem er von der Lötung sagte : Sie ist gut ! Und dann befestigte er das Götterbild mit Nägeln , daß es nicht wanken kann .
Jesus aber traf ein Eselein , und setzte sich darauf , wie geschrieben steht :
legt meine Füße in den Block , beobachtet alle meine Wege . "

Darauf stellten sich die Daniten das Schnitzbild auf , und Jonathan , der Sohn Gersoms , des Sohnes Moses , und seine Söhne dienten dem Stamme Dan als Priester bis zu der Zeit , wo das Land geräumt werden mußte .
Zweiundzwanzig Jahre war Ahasjahu alt , als er König ward , und regierte ein Jahr zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Athalja , die Enkelin Omris , des Königs von Israel .

Ebenso sollt auch ihr von allen euch zufallenden Zehnten , die ihr von den Israeliten in Empfang nehmt , ein Hebeopfer für Jahwe abgeben ; und zwar sollt ihr davon das für Jahwe bestimmte Hebeopfer Aaron , dem Priester , übergeben .

Da begaben sich Mose und Aaron zum Pharao und sprachen zu ihm : So spricht Jahwe , der Gott der Hebräer : Wie lange willst du dich noch weigern , dich vor mir zu demütigen ? Laß mein Volk ziehen , damit es mich verehre !
Und du , Bethlehem , Land Juda's , bist mit nichten zu klein für die Fürsten Juda's : denn aus dir wird ein Herrscher hervorgehen , der mein Volk Israel weiden wird .
Und vom Stamme Issachar Kisjon samt den zugehörigen Weidetriften , Daberath samt den zugehörigen Weidetriften ,
zu dem sprach er : Lauf , sage jenem jungen Manne dort Folgendes : Frei und offen wird Jerusalem daliegen wegen der darin befindlichen Menge von Menschen und Vieh ,
Zu jener Zeit aber wird sich Michael , der große Engelfürst , der deine Volksgenossen schützt , erheben , und es wird eine Zeit der Bedrängnis sein , wie es bis auf jene Zeit keine gegeben hat , seitdem Völker bestehen . Zu jener Zeit werden von deinem Volk alle die gerettet werden , die sich im Buche aufgeschrieben finden .
indem ihr auf die Worte meiner Knechte , der Propheten , hört , die ich unermüdlich immer wieder zu euch sende , ohne daß ihr auf sie hört :
Den Tod Unbeschnittener wirst du sterben durch die Hand Fremder , denn ich habe es geredet , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
So sollst du denn jetzt meinem Knechte David verkünden : So spricht Jahwe der Heerscharen : Ich habe dich von der Weide hinter der Herde weggeholt , daß du Fürst über mein Volk Israel werden solltest ,
Aber am Tage nach dem Neumonde fragte Saul , als Davids Platz leer blieb , seien Sohn Jonathan . Warum ist der Sohn Isais weder gestern noch heute zu Tische gekommen ?
und mißriet das Gefäß , an dem er arbeitete , so machte er daraus wiederum ein anderes Gefäß , wie es der Töpfer eben machen wollte .
Hierauf zog er auf einem anderen Wege von dannen und kehrte nicht auf demselben Weg zurück , den er nach Bethel gekommen war .
Denn er braucht nicht erst auf einen Mann zu achten , damit er vor Gott zum Gericht erscheine .

Und Salomo hatte 70000 Lastträger und 80000 Steinhauer im Gebirge ,
Ich aber bin heute , obwohl zum Könige gesalbt , schwach , während diese Leute , die Söhne der Zeruja , in ihrer Gewaltthätigkeit mir überlegen sind ! Möge Jahwe dem , der den Frevel begangen hat , seinem Frevel gemäß vergelten !
Und du wollest hören auf die flehentlichen Worte deines Knechts und deines Volkes Israel , die sie an dieser Stätte beten werden ; ja , du wollest hören an der Stätte , da du thronest , im Himmel , und wenn du hörst , verzeihen !
Ja , ich will über Jerusalem die Meßschnur ziehen , wie über Samaria , und die Setzwage anlegen , wie beim Hause Ahabs , und will Jerusalem abwischen , wie man eine Schüssel rein abwischt und nach dem Wischen umstürzt .
Nach ihm richtete Ibzan aus Bethlehem .
Mein Sohn , vergiß meine Weisung nicht , und dein Herz bewahre meine Gebote !
Als aber Salomo ausgebetet hatte , fuhr Feuer vom Himmel herab und verzehrte das Brandopfer und die Schlachtopfer , und die Herrlichkeit Jahwes erfüllte den Tempel ,
Hierauf wandten alle Männer von Juda und Jerusalem und Josaphat an ihrer Spitze um , um voller Freude nach Jerusalem zurückzukehren , denn Jahwe hatte sie in betreff ihrer Feinde mit Freude erfüllt .
- während ich noch mein Gebet sprach , nahte sich zu mir um die Zeit des Abendopfers der Mann Gabriel , den ich zuvor im Gesichte gesehen hatte , als ich äußerst erschöpft war .
Von ganzem Herzen suche ich dich : laß mich nicht abirren von deinen Geboten !
die wir süße Gemeinschaft miteinander pflogen , im Hause Gottes unter der Volksmenge wandelten .
Hast nicht du , o Gott , uns verworfen und ziehst nicht aus , o Gott , mit unseren Heeren ?
zu einem andern aber sagte er : folge mir . Der aber sprach : erlaube mir erst hinzugehen und meinen Vater zu begraben .
Aber das Gericht wird sich niederlassen , und seine Macht wird ihm entrissen werden durch eine endgültige Zerstörung und Vernichtung .
Wenn seinem Munde süß das Böse schmeckt , wenn er es unter seiner Zunge birgt ,
und sprach : Komm mit mir , so sollst du deine Lust sehen an meinem Eifern für Jahwe ! Also fuhr er mit ihm auf seinem Wagen .

Und ich werde daselbst für deinen Unterhalt sorgen . Denn noch fünf Jahre wird die Hungersnot währen ; da könntest du verarmen samt deiner Familie und deinem ganzen Hausstand .
Du darfst nicht bei einem Manne liegen , wie man beim Weibe liegt ; solches ist eine Greueltat .
Denn Jahwe , euer Gott , zieht mit euch , um für euch mit euren Feinden zu streiten und euch Sieg zu verleihen .
Alle saure Arbeit schafft Gewinn , aber bloßes Geschwätz führt nur zum Mangel .
Es taumeln meine Sinne , Entsetzen verstört mich ; die Dämmerung , die mir so lieb , hat es mir in Beben verwandelt !
denn ihr betrogt euch selbst damit , daß ihr mich zu Jahwe , eurem Gotte sandtet , indem ihr spracht : Bete für uns zu Jahwe , unserem Gott , und gieb uns genau nach dem Bescheide , den Jahwe , unser Gott erteilen wird , Kunde , damit wir darnach handeln !
Und so erging es ihm : denn das Volk zertrat ihn im Thore , so daß er starb .
Nur wurden die Höhen nicht abgeschafft ; noch immer opferte und räucherte das Volk auf den Höhen .
Denn du bist ihre starke Zier , und durch deine Gunst ist unser Horn hoch erhoben .
Denn wir haben ihn sagen hören : dieser Jesus der Nazoräer wird diese Stätte zerstören , und die Sitten ändern , welche uns Moses gegeben hat .
Dies ist die Hebe , die ihr abgeben sollt : ein Sechstel Epha von jedem Chomer Weizen und ein Sechstel Epha von jedem Chomer Gerste .
So sollen ihn dann alle Leute aus seiner Stadt zu Tode steinigen , und so sollst du das Böse aus deiner Mitte hinwegtilgen , und ganz Israel soll es vernehmen und sich fürchten .
Seid nicht wie eure Väter und wie eure Volksgenossen , die sich gegen Jahwe , den Gott ihrer Väter , treulos erzeigt haben , so daß er sie der Verheerung preisgab , wie ihr es vor euch seht .
Hinter ihm drein brüllt eine Stimme ; er donnert mit seiner majestätischen Stimme und hält sie nicht zurück , wenn seine Stimme erschallt .
Und selig ist , wer sich nicht an mir stößt .
hierauf werden wir , die wir leben und noch da sind , mit ihnen entrückt werden in Wolken , dem Herrn entgegen in die Luft ; und hinfort werden wir bei dem Herrn sein allezeit .
Da versammelte der König von Israel die Propheten , vierhundert Mann , und fragte sie : Soll ich gegen Ramoth in Gilead in den Krieg ziehen oder soll ich es unterlassen ? Sie antworteten : Ziehe hin , damit es Gott in die Gewalt des Königs gebe !
an dem Tage aber , da Lot auszog von Sodom , regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel , und vernichtete alle .
Laß sie nicht in ihrem Herzen sprechen : Ha , unsere Mordlust ! Laß sie nicht sprechen : Wir haben ihn zu Grunde gerichtet !
Es hielten aber die Kerube ihre Flügel nach oben ausgebreitet , indem sie mit ihren Flügeln die Deckplatte überdeckten , während ihre Gesichter einander zugekehrt waren ; gegen die Deckplatte hin waren die Gesichter der Kerube gerichtet .
sondern wandelte auf den Wegen der Könige von Israel ; dazu ließ er auch Gußbilder für die Baale anfertigen .
ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
zu scheinen denen , die da sitzen in Finsternis und Todesschatten , zu richten unsere Füße auf den Weg des Friedens .
Also , Brüder , wir sind nicht der Magd Kinder , sondern der Freien .
Wenn dann der Aussatz abermals am Hause hervorbricht , nachdem man die Steine herausgerissen , das Haus abgekratzt und neu beworfen hat ,
Ihr Tauben hört , und ihr Blinden , blickt auf , um zu sehn !
Der König von Israel aber antwortete und sprach : Sagt ihm : Wer sich wappnet , soll sich nicht rühmen gleich dem , der die Rüstung ablegt .
Versuche es einmal mit deinen Knechten zehn Tage , daß man uns nur Pflanzenkost zu essen und nur Wasser zu trinken gebe !
Alle kriegstüchtige Mannschaft war nun aus dem Volke hinweggestorben .
Denn vom Jüngsten bis zum Ältesten trachten sie allesamt nach Gewinn , und Propheten sowohl wie Priester verüben allesamt Lug und Trug .
Sagte Jesus zu ihnen : ich bin das Brot des Lebens ; der zu mir kommt , wird nimmermehr hungern , und den , der an mich glaubt , wird nimmermehr dürsten .
Als nun Asa diese Worte und die Weissagung vernahm , da ermannte er sich und schaffte aus dem ganzen Lande Juda und Benjamin und den Städten , die er auf dem Gebirge Ephraim erobert hatte , die Scheusale hinweg und erneuerte den Jahwealtar , der vor der Vorhalle Jahwes stand .

ein Ziegenbock zum Sündopfer ,
Da wurde sie schwanger und gebar einen Sohn ; den nannte sie Ger .


der Herr sprach zu meinem Herrn : setze dich zu meiner Rechten , bis ich lege deine Feinde unter deine Füße ?
Geringe und Arme bedrückt , Erpressung verübt , Pfänder nicht zurückgiebt und seine Augen zu den Götzen erhebt , Greuel verübt ,
Denn das Haar ist ihr als Schleier gegeben .
Die Söhne Manasses waren : Asriel , welchen sein aramäisches Kebsweib gebar . Sie gebar Machir , den Vater Gileads .
Zahlreich sind die Leiden des Frommen , aber Jahwe errettet ihn aus allen .
und sprich : was war doch deine Mutter für eine Löwin unter Leuen ; inmitten junger Löwen lagerte sie , zog sie ihre Jungen groß .
Aus dem blauen und roten Purpur aber und aus dem Karmesin fertigten sie prachtvoll gewirkte Kleider zum Dienst im Heiligtum ; und sie fertigten die heiligen Kleider Aarons , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Als man das Jotham hinterbrachte , ging er hin , stellte sich auf den Gipfel des Berges Gerisim und rief ihnen mit hocherhobener Stimme zu :
Jetzt aber hat Jahwe also geredet : In drei Jahren , wie die Jahre eines Lohnarbeiters gerechnet werden , wird die Macht Moabs mit all' dem großen Gewoge verächtlich geworden sein , und ein Wenig , ein Bischen gar gering wird als Rest bleiben .
das Geheimnis des Glaubens in reinem Gewissen festhaltend .

Und die zehn Hörner , die du sahst , und das Tier , die werden die Buhlerin hassen , und einsam stellen und bloß , und werden von ihrem Fleisch zehren , und sie mit Feuer verbrennen .
Es grüßen euch die Brüder alle . Grüßet euch unter einander mit dem heiligen Kuß .
Und da es Abend geworden , war das Schiff mitten im See , und er selbst allein am Land .
Und dies sind die Könige des Landes , welche die Israeliten schlugen und deren Land sie in Besitz nahmen : jenseits des Jordan im Osten und das Land vom Arnonflusse bis zum Hermongebirge und die ganze Steppe im Osten .
Da ging Mose hin und trug dem Volk alle Gebote und alle Rechtssatzungen Jahwes vor ; da antwortete das ganze Volk einmütig : Alle die Gebote , die Jahwe gegeben hat , wollen wir halten .
und ihre Nachkommen unter die Völker zerstreuen und in die Länder versprengen wolle .
und Pinehas , der Sohn Eleasars , des Sohnes Aarons , wartete zu jener Zeit des Dienstes vor ihr - und sprachen : Soll ich noch einmal zum Kampfe mit meinen Volksgenossen , den Benjaminiten , ausrücken oder soll ich es lassen ? Jahwe antwortete : Zieht hin , denn morgen gebe ich sie in deine Gewalt .
Da schickten die Einwohner von Gibeon Botschaft an Josua ins Lager nach dem Gilgal und ließen ihm sagen : Laß deine Knechte nicht im Stich ! Komm uns schleunigst zu Hilfe und unterstütze uns ; denn es haben sich gegen uns zusammengethan alle Könige der Amoriter , die auf dem Gebirge wohnen !
Und der oberste Aufseher über das Gefängnis vertraute Joseph alle Gefangenen an , die sich im Gefängnis befanden , und alles , was dort geschah , geschah nach seiner Anordnung .
Die Nachkommen des anderen Elam : 1254 .
Und vom Stamme Benjamin : Gibeon samt den zugehörigen Weidetriften , Geba samt den zugehörigen Weidetriften , Alemeth samt den zugehörigen Weidetriften und Anathoth mit den zugehörigen Weidetriften . Die Gesamtzahl ihrer Städte betrug dreizehn Städte samt den zugehörigen Weidetriften .
Wer verwahrte hinter Thoren das Meer , als es hervorbrach , aus dem Mutterschoß hervorging ,
Und zu Gibeon wohnten : der Vater von Gibeon , Jeiel , und sein Weib hieß Maacha .
Kein Schiedsmann ist zwischen uns , der auf uns beide seine Hand legen könnte .
Wenn ihr ohne Zucht seid , an welcher sie alle Teilgehabt , so seid ihr ja unecht und keine Söhne .
Nun erkenne ich , daß Jahwe mächtiger ist als alle Götter !
Sodann soll man andere Steine nehmen und an Stelle jener Steine einsetzen ; ebenso soll man anderen Lehm nehmen und das Haus bewerfen .
das ganze Volk ging mit Saul , etwa 10000 Mann stark , und der Kampf zersplitterte sich auf dem Gebirge Ephraim - , da beging Saul jenes Tags ein schweres Versehen . Er nahm dem Volke folgenden Eid ab : Verflucht sei jeder , der etwas ißt bis zum Abend , bis ich an meinen Feinden Rache genommen habe ! Daher nahm keiner der Leute Speise zu sich .
Und was seine Stammesgenossen von Elieser her betrifft , so war dessen Sohn Rehabja , dessen Sohn Jesaja , dessen Sohn Joram , dessen Sohn Sichri , dessen Sohn Selomith .
Der Donner Jahwes erschallt mit Macht , der Donner Jahwes mit Majestät .
Wer einen Propheten aufnimmt auf den Propheten-Namen , wird eines Propheten Lohn empfangen , und wer einen Gerechten aufnimmt auf den Gerechten-Namen , wird eines Gerechten Lohn empfangen .
Ephraim vertrieb nicht die Kanaaniter , die in Geser wohnten ; so blieben die Kanaaniter in seiner Mitte in Geser wohnen .
und ebenso für die andere Seite Umhänge in der Länge von fünfzehn Ellen , dazu drei Säulen nebst ihren drei Füßen ,


Von Naphtali : 1000 Anführer und mit ihnen 37000 mit Schild und Speer .
Und ich will dich zu einem kahlen Felsen machen : ein Trockenplatz für Fischernetze sollst du werden ; nie sollst du mehr aufgebaut werden , denn ich , Jahwe , habe es geredet , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Da sagte Jesus zu den Juden , die zum Glauben an ihn gekommen waren : wenn ihr an meinem Worte haltet , so seid ihr wahrhaft meine Jünger ,
Darum spricht der Herr Jahwe also : Gleich dem Holze des Weinstocks unter den Waldbäumen , das ich dem Feuer zur Speise bestimmt habe , mache ich die Bewohner Jerusalems .
daher auch ich ihnen zuwiderhandelte und sie in das Land ihrer Feinde verbrachte , - ja , wenn sich dann ihr unbeschnittenes Herz beugt , und Sie alsdann ihre Sündenschuld büßen ,
Meine Brüder , wenn einer unter euch sich von der Wahrheit verirrt , und es bekehrt ihn einer : wisset , daß wer einen Sünder bekehrt hat vom Irrtum seines Wegs , der wird seine Seele retten vom Tod , und bedecken eine Menge von Sünden .
da erschien Jahwe dem Salomo zum anderen Male , wie er ihm zu Gibeon erschienen war .
Johannes zeugt von ihm und ruft also : dieser war es , von dem ich sagte : der nach mir kommt , ist vor mir da : weil er eher war , als ich -
Da befahl Jahwe Mose : Rufe mir siebzig Männer aus den Vornehmen der Israeliten zusammen , von denen du weißt , daß sie die Vornehmsten unter dem Volk und Aufseher über dasselbe sind ; die bringe mit dir zum Offenbarungszelte , damit sie sich dort neben dir aufstellen .
Wie Sodom und Gomorrha und die umliegenden Städte , welche ähnlich wie diese ausschweiften und fremdartigem Fleische nachstellten , als Probe vorliegen vom Strafgericht des ewigen Feuers .
Die Hebammen jedoch waren gottesfürchtig und führten nicht aus , was der König von Ägypten ihnen geboten hatte , sondern ließen die Knäblein am Leben .
Denn aus dem Herzen kommen hervor böse Gedanken , Mord , Ehebruch , Unzucht , Diebstahl , falsch Zeugnis , Lästerung .
Die Schatten selbst werden in Beben versetzt unter den Wassern und ihren Bewohnern .
Und sie brachten ihn zu ihm . Und wie er ihn sah , so zog ihn der Geist alsbald krampfhaft zusammen , und er fiel zu Boden und wälzte sich schäumend herum .
Aus den 1775 Sekeln aber fertigte er Nägel für die Säulen an , überzog ihre Köpfe und versah sie mit Ringen .
" Von diesen sollen 24000 den Geschäften am Tempel Jahwes vorstehen ; 6000 sollen Amtleute und Richter sein ,
Fürsten verfolgen mich ohne Ursache , und vor deinem Worte bebt mein Herz .
Wenn uns ein Unglück trifft , Krieg , Strafgericht , Pest oder Hungersnot , so wollen wir vor diesen Tempel und vor dich treten - denn dein Name wohnt in diesem Tempel ! - und dich in unserer Not anflehen , damit du uns hörest und errettest .
damit das Recht des Gesetzes zur Erfüllung komme an uns , sofern wir nicht nach dem Fleische wandeln , sondern nach dem Geiste .

O Eitelkeit der Eitelkeiten ! spricht der Prediger ; o Eitelkeit der Eitelkeiten ! Alles ist eitel !
Ferner Libna , Ether , Asan ,
Da sprach Laban zu Jakob : Was soll das heißen , daß du mich überlisten wolltest und führtest meine Töchter fort wie Kriegsgefangene ?
Und dies ist das Zeichen für euch : ihr werdet ein Kind finden , eingewickelt in Windeln und in einer Krippe liegend .
Jahwe ist für mich , ich fürchte mich nicht : was könnten mir Menschen thun ?
Daß etwa einer , wenn er die Worte dieser eidlich bekräftigten Vereinbarung hört , sich in seinem Innern alles Gute verspricht , indem er denkt : Mich wird kein Schaden treffen , wenn ich auch meinem eigenen starren Sinne folge ! Das würde dahin führen , daß alles miteinander , das Bewässerte samt dem Dürren , hinweggerafft würde .
Israel aber , welches dem Gesetz der Gerechtigkeit nachtrachtete , nicht zum Gesetz gelangt ist .
Die Weisen des Volks werden vielen zum Verständnis helfen , und eine Zeit lang werden sie durch Schwert und Flamme , durch Gefangenschaft und Plünderung hingestreckt werden .
Da sprach er zu dem bei ihm stehenden Ritter Bidekar : Nimm ihn und wirf ihn auf das Grundstück des Jesreeliters Naboth ; denn gedenke daran , wie wir beide miteinander hinter seinem Vater Ahab herfuhren , als Jahwe diesen Ausspruch über ihn that :
und sie baten ihn , daß sie nur die Quaste seines Kleides anrühren dürften ; und wer daran rührte , dem ward geholfen .
von den Nachkommen Elizaphans : Simri und Jeïel ; von den Nachkommen Asaphs : Sacharja und Mattanja ;
Da sagte er : Das ist die Bosheit ! warf sie in das Epha hinein und warf die Bleiplatte auf seine Öffnung .

Iß Honig , mein Sohn , denn er ist gut , und Honigseim ist süß auf deinem Gaumen .
Denen im Osten gebe ich es zum Ammoniterland hinzu zum Besitze , daß der Ammoniter unter den Völkern nicht mehr gedacht werden soll .
Da sprach Mose zu Aaron : Hier erfüllt sich , was Jahwe angekündigt hat , indem er sprach : An denen , die mir nahe stehen , will ich meine Heiligkeit erweisen . Und vor allem Volke will ich mich verherrlichen . Aaron aber verhielt sich schweigend .

Wir haben aber denselben Geist des Glaubens , wie es geschrieben steht : ich habe geglaubt , darum habe ich geredet ; so reden auch wir , weil wir glauben ,
Petrus aber that den Mund auf , und sagte : Ich fasse in Wahrheit , daß Gott nicht auf die Person sieht .
Kann wohl ein Mohr seine Haut verwandeln oder ein Pardel seine Flecken ? Dann würdet auch ihr gut zu handeln vermögen , die ihr gewohnt seid , Böses zu thun .
Sie nehmen ihn auf die Schulter , beladen sich damit und setzen ihn an seine Stelle , daß er daselbst stehe , ohne von seinem Platze zu weichen . Und schreit einer zu ihm , so antwortet er nicht , errettet ihn nicht aus seiner Drangsal .
Der Donner Jahwes spaltet Feuerflammen .
Daher alles , was ihr in der Finsternis gesagt habt , wird im Lichte gehört werden , und was ihr in den Kammern ins Ohr gesprochen habt , wird auf den Dächern verkündet werden .
Ergreife Schild und Tartsche und erhebe dich als Hilfe für mich .
Dazu die Sänger , Heman , Asaph und Ethan , mit ehernen Cymbeln , um laut zu spielen ;

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :

Demnach also wird ein jeder von uns für sich selbst Gott Rechenschaft geben .
Hananja , Elam , Anthothija ,
Wer aber weissagt , redet mit Menschen zur Erbauung , Ermahnung , Tröstung .
denn von nun an werden sein fünf in einem Hause gespalten , drei werden gegen zwei und zwei gegen drei sein ,
Siph , Telem , Bealoth ,
Denn so spricht Jahwe : Umsonst wurdet ihr verkauft , und ohne Geld sollt ihr befreit werden !
Wenn ein Rind einen Mann oder eine Frau totstößt , so soll das Rind gesteinigt und darf sein Fleisch nicht gegessen werden ; der Besitzer des Rindes aber soll frei ausgehen .
Das gesamte Fett aber soll er von ihm abheben und auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen .

Darum , fürwahr , es kommt die Zeit , da werde ich die Götzenbilder Babels heimsuchen , und sein ganzes Land wird zu Schanden werden , und alle seine Erschlagenen werden mitten in ihm fallen .
Die in seinem Schatten wohnen , sollen dann wieder Getreide erzielen und blühen wie der Weinstock : Sein Ruhm soll werden wie der des Weins vom Libanon .

Das gesamte Fett aber soll er hinwegnehmen , wie das Fett vom Heilsopfer weggenommen wurde , und der Priester soll es auf dem Altar in Rauch aufgehn lassen zum lieblichen Geruch für Jahwe . Wenn ihm so der Priester Sühne geschafft haben wird , wird ihm vergeben werden .
Denn Unheil wächst nicht aus dem Staub hervor , noch sprießt das Elend aus dem Boden :

Also zog sie hin und gelangte zu dem Manne Gottes auf den Berg Karmel . Als sie aber der Mann Gottes in einiger Entfernung erblickte , sprach er zu seinem Diener Gehasi : Das ist ja die Sunamitin !
Simsons Weib aber wurde seinem Gesellen zu teil , den er sich beigesellt hatte .
Der Sohn des Bogens verjagt es nicht , in Strohhalme verwandeln sich ihm Schleudersteine .
Vergißt wohl ein Weib ihres Säuglings , daß sie sich nicht erbarmen sollte über den Sohn ihres Leibes ? Aber mögen sie auch ihrer Kinder vergessen , so will doch ich deiner nicht vergessen !
Ihr dürft keinerlei Aas essen . Dem Fremden , der sich an deinem Wohnort aufhält , magst du es geben , daß er es esse , oder du magst es einem Ausländer verkaufen ; denn du bist ein Jahwe , deinem Gotte , geheiligtes Volk . Nicht darfst du ein Böckchen in der Milch seiner Mutter kochen .
Unterschiede der Dienstleistungen , aber es ist Ein Herr ,
So versammelte sich denn eine große Volksmenge nach Jerusalem , um das Fest der ungesäuerten Brote im zweiten Monate zu begehen , - eine überaus zahlreiche Versammlung .
selbst einige von den Asiarchen , die ihm befreundet waren , schickten zu ihm und ließen ihn ermahnen , sich doch nicht ins Theater zu wagen .
Wer euch hört , der hört mich ; und wer euch verwirft , der verwirft mich ; wer aber mich verwirft , der verwirft den , der mich gesandt hat .
Seid getrost und starkes Muts alle , die ihr auf Jahwe harrt !

die Nachkommen Lebanas , die Nachkommen Hagabas , die Nachkommen Akkubs ,
Als sich nun David am Morgen erhoben hatte ( es erging nämlich das Wort Jahwes an den Propheten Gad , den Seher Davids , mit der Weisung :
Wo ihr aber in eine Stadt eintretet und man nimmt euch nicht auf , da gehet hinaus auf ihre Gassen und saget :
Wo der Worte viel sind , geht's ohne Vergehung nicht ab ; wer aber seine Lippen zügelt , handelt klug .
Als nun die Obersten der Wagen Josaphat erblickten , dachten sie : das ist der König von Israel ! und umringten ihn , um ihn anzugreifen . Aber Josaphat schrie , und Jahwe stand ihm bei und Gott lockte sie von ihm hinweg .
Meinst du etwa , ein bloßes Wort genüge , um den rechten Entschluß und die nötige Macht zum Kriege zu beschaffen ? Auf wen verlässest du dich eigentlich , daß du von mir abtrünnig geworden bist ?

Nimmermehr . Wir , die wir der Sünde gestorben sind , wie sollen wir noch in der Sünde leben ?
Ein Beisaß oder Lohnarbeiter darf es nicht mitessen .
Aber Jahwe in seinem heiligen Tempel - vor dem schweige die ganze Erde !
Beschlossen hatte Jahwe , zu zerstören die Mauer der Tochter Zion . Er zog die Meßschnur , hinderte nicht seine Hand am Vernichten und versetzte in Trauer Wall und Mauer , miteinander härmten sie sich ab .
Die Frucht der Gerechtigkeit aber wird im Frieden ausgesät bei denen , welche Frieden halten .
Erzählt unter den Heiden seine Herrlichkeit , unter allen Völkern seine Wunder .
Und zwar blieben 600 Mann , die zu den Daniten gehörten , mit ihren Waffen angethan außen vor dem Thore stehen ,
denn die Steige von Luhith steigt man mit Weinen hinan , ja auf dem Abstiege von Horonaim hört man Jammergeschrei über Zerschmetterung .
O daß ich wäre wie in früheren Monden , wie in den Tagen da mich Gott beschützte ;
Als sich nun Mose angelegentlich nach dem Sündopfer-Bock erkundigte , befand sich , daß er verbrannt war . Da zürnte er heftig auf Eleasar und Ithamar , die Söhne Aarons , die diesem noch geblieben waren , und fragte :
auf daß der Gott unseres Herrn Jesus Christus , der Vater der Herrlichkeit , euch gebe einen Geist der Weisheit und Offenbarung durch seine Erkenntnis ,
ihr aber seid Christus' , Christus aber ist Gottes .
Es weissagten aber der Prophet Haggai und der Prophet Sacharja , der Sohn Iddos , den Judäern in Juda und Jerusalem im Namen des Gottes Israels , der über ihnen waltete .
Da entbrannte der Zorn Jahwes über Israel und er sprach : Darum weil dieses Volk meine Bundesordnung , die ich ihren Vätern auferlegte , übertreten und meinem Befehle nicht gehorcht hat ,
Was siehst du aber den Splitter im Auge deines Bruders , den Balken aber in deinem Auge bemerkst du nicht ?
überfalle sie wie eine der Jungen beraubte Bärin und zerreiße den Panzer ihres Herzens . Dort sollen Jungleuen sie verzehren , die wilden Tiere sie aufschlitzen .
Tags darauf aber langten sie in Cäsarea an ; Cornelius aber wartete auf sie , und hatte seine Verwandten und nächsten Freunde zusammengeladen .
Und er that was Jahwe mißfiel , und ahmte die Greuel der Völker nach , die Jahwe vor den Israeliten ausgetrieben hatte .
Ich beschwöre euch bei dem Herrn , diesen Brief den Brüdern allen vorlesen zu lassen .
Von deinem Schelten , Gott Jakobs , wurden so Wagen als Roß in tiefen Schlaf versenkt .
Es waren aber etliche da , die unter sich zankten : wozu das , diese Salbe zu vergeuden ?
Von den Nachkommen Ussiels : Amminadab , den Obersten , und seine Verwandten , 112 .
Ich bin klein und verachtet ; deine Befehle vergaß ich nicht .
auf daß er unser Herz zu ihm neige , daß wir immerdar auf seinen Wegen wandeln und seine Gebote , Satzungen und Rechte beobachten , die er unseren Vätern anbefohlen hat .
Darauf redete der König mit dem Gottesmann und sprach : Komm mit mir ins Haus und labe dich , so will ich dir ein Geschenk geben !
Legst du dich nieder , so brauchst du nicht zu bangen , und liegst du , so wird dein Schlummer süß sein .
Und zwar tötete Pekach , der Sohn Remaljas , in Juda 120000 an einem Tage , lauter tapfere Männer , weil sie von Jahwe , dem Gott ihrer Väter , abgefallen waren .
Und sie gieng hinaus und sagte zu ihrer Mutter : was soll ich verlangen ? sie aber sprach : den Kopf Johannes des Täufers .
Augenblicklich sterben sie und mitten in der Nacht : das Volk wird aufgerüttelt , und sie fahren dahin ; und den Starken beseitigt man , ohne eine Hand zu rühren .
Durch die Schwerter der Helden will ich dein Gepränge füllen , grausamste Völker sind es insgesamt ; die sollen die Pracht Ägyptens verheeren , und all' sein Gepränge soll venichtet werden .

Gebiete den Israeliten , daß sie eine Beisteuer für mich erheben ; von einem jeden , den sein Herz dazu treibt , sollt ihr die Beisteuer für mich erheben .
sie verletzt die Sitte nicht , sie sucht nicht ihren Vorteil , sie läßt sich nicht aufreizen , sie trägt nicht Böses nach ,
Ich habe einen erweckt vom Norden her und er kam , vom Aufgange der Sonne her ihn , der meinen Namen verkündigt , daß er Statthalter zertrete wie Lehm und wie ein Töpfer , der Thon tritt .
Die Ehe sei ehrbar bei allen und das Ehebett unbefleckt ; denn Unzüchtige und Ehebrecher wird Gott richten .
Zertrümmert ist die nichtige Stadt , jedes Haus dem Eintritt verschlossen .
und mein Innerstes frohlockt , wenn deine Lippen reden , was recht ist .
Als nun David zu Ornan kam , blickt Ornan auf und gewahrte David . Da trat er aus der Tenne heraus und verneigte sich vor David mit dem Angesicht bis auf den Boden .
dann wird der Frevler offenbar werden , den der Herr Jesus hinwegraffen wird mit dem Hauche seines Mundes , den er vernichten wird mit den Strahlen seiner Erscheinung ;
der König von Makeda , einer ; der König von Bethel , einer ;
Häckerling wird uns nicht mehr geliefert , und dennoch heißt es : Schafft Ziegel ! Nun werden wir gar noch geschlagen ! Du versündigst dich an deinem Volk .
sie und alle wilden Tiere nach ihrer Art und alles Vieh nach seiner Art und alles Gewürm , das auf der Erde kriecht , nach seiner Art und alle Vögel nach ihrer Art , was irgend Flügel hatte .
und schickte den Raben aus ; der flog hin und wieder , bis das Wasser auf Erden vertrocknete .
Wenn ich Gold zu meinem Hort gemacht und Feingold meinen Trost genannt habe ,
" Das ist der Mann , der Gott nicht zu seiner Schutzwehr machte , sondern sich auf seinen großen Reichtum verließ und auf seine Schätze trotzte ! "
Ja , sei getrost , mein Knecht Jakob , ist der Spruch Jahwes , denn ich bin mit dir ! Denn mit allen den Völkern , unter die ich dich verstoßen habe , will ich es garaus machen ; mit dir aber will ich es nicht garaus machen . Vielmehr will ich dich mit Maßen züchtigen , aber ganz ungestraft will ich dich nicht lassen .
Doch auch so weiß ich , daß , was du von Gott erbittest , das wird dir Gott verleihen .
Da betete Manoah zu Jahwe und sprach : Mit Vergunst , o Herr ! Der Gottesmann , den du gesandt hast , möge doch noch einmal zu uns kommen und uns belehren , wie wir uns in betreff des Knaben , der geboren werden soll , zu verhalten haben !
Wie ein Hirte wird er seine Herde weiden , sie in seinen Arm nehmen , wird er die Lämmer in seinem Busen tragen , die säugenden Mutterschafe behutsam geleiten .
Hochfahrende Augen und aufgeblasener Sinn , - die Leuchte der Gottlosen ist Sünde .
Dann will ich meine Hand ausrecken und die Ägypter mit allen meinen Wunderthaten , die ich an ihnen verrichten werde , heimsuchen ; hernach werden sie euch ziehen lassen .
Wie süß sind meinem Gaumen deine Verheißungen , süßer als Honig meinem Munde .
Da zogen sie vom Berge Jahwes drei Tagereisen weiter ; die Lade mit dem Gesetze Jahwes aber zog ihnen voraus drei Tagereisen weit , um einen Lagerplatz für sie zu erspähen .
Verkündet in Ägypten und meldet in Migdol , ja meldet in Noph und in Thachpanhes , sprecht : Stelle dich auf und setze dich in Bereitschaft , denn schon fraß das Schwert in deiner Umgebung !
sodann sprach er zu Ephron , so daß es seine Landsleute hörten , also : Wenn du - höre mich einmal an ! Ich zahle das Geld für das Grundstück ; nimm es von mir an , damit ich meine Tote begrabe .
Dann sprach er zu mir : Daniel , du Liebling des Himmels , habe acht auf die Worte , die ich zu dir spreche , und stelle dich wieder aufrecht ; denn gerade zu dir bin ich nun gesandt . Als er dieses Wort zu mir sagte , stand ich zitternd auf .
Denn die Israeliten und die Judäer pflegten von Jugend auf nur das zu thun , was mir mißfällig war ; denn die Israeliten reizten mich ohne Aufhören durch die Machwerke ihrer Hände zum Zorn - ist der Spruch Jahwes ;
gaben sie ihm Wein mit Galle vermischt zu trinken ; und da er es kostete , mochte er es nicht trinken .
Sein SchwiegerVater , der Vater des Mädchens , nahm ihn bei der Hand und führte ihn hinein , und er blieb drei Tage bei ihm . Sie aßen und tranken und blieben dort über Nacht .
Palal , der Sohn Usais , besserte aus gegenüber dem Winkel und dem oberen Turme , der aus dem königlichen Palast hervorspringt und zum Gefängnishofe gehört . Darnach besserte aus Pedaja , der Sohn Pareos' .

Und die Gemeindetrift der Stadt soll nach Norden 250 und nach Süden 250 und nach Osten 250 und nach Westen 250 Ellen betragen .
Jakob aber wurde zornig und schalt Laban . Und Jakob hob an und sprach zu Laban : Was habe ich verschuldet , was habe ich gefehlt , daß du mir so hitzig nachgesetzt bist ?
In jener Zeit zog Jesus am Sabbat durch die Kornfelder ; seine Jünger aber hatten Hunger und fiengen an Aehren zu raufen und zu essen .
Da gerieth Jakob in große Furcht , und es wurde ihm bange . Sodann teilte er die Leute , die er bei sich hatte , sowie die Schafe , die Rinder und die Kamele , in zwei Heerlager .
Es ist ähnlich einem Senfkorn , welches ein Mensch nahm und in seinem Garten auswarf , und es wuchs und ward zu einem Baum , und die Vögel des Himmels nisteten in seinen Zweigen .
und wenn es gesät ist , so geht es auf und wird größer als alle Kräuter , und macht große Zweige , so daß unter seinem Schatten die Vögel des Himmels nisten können .
das bedeutet , o König , - und der Beschluß des Höchsten ist's , der über meinen Herrn , den König , ergangen ist - :

Also ward das Wasser gesund bis auf den heutigen Tag nach dem Worte , das Elisa geredet hatte .
Und es ging Feuer aus von Jahwe und verzehrte die zweihundertundfünfzig Männer , die das Räucherwerk darbrachten .
Und wer einem von diesen Kleinen nur einen Becher frischen Wassers reicht auf den Jünger-Namen - wahrlich , ich sage euch , er soll mit nichten um seinen Lohn kommen .
Da machte sich Josua mit allen Kriegsleuten auf , um gegen Ai zu ziehen . Josua aber wählte dreißigtausend tapfere Männer aus und sandte sie des Nachts ab ,
So sind es drei die da zeugen :
und verschwägert euch mit uns . Ihr gebt uns eure Töchter und nehmt euch unsere Töchter
Kallai für Sallai , Eber für Amok ,
Wenn ich aber mit dir rede , will ich deinen Mund aufthun , und du sollst zu ihnen sprechen : So spricht der Herr Jahwe ! Wer hören will , der höre , und wer es lassen will , der lasse es ; denn sie sind ein Haus der Widerspenstigkeit .
Petrus aber antwortete ihm : wenn sich alle an dir stoßen , so werde ich mich niemals stoßen .
Aber der Ammoniter Nahas erwiderte ihnen : Auf der Grundlage will ich einen Vergleich mit euch eingehen , daß ich jedem von euch das rechte Auge aussteche und damit dem ganzen Israel einen Schimpf anthue !
Sodann soll er das Brandopfer abhäuten und in seine Teile zerlegen ;
Dann wird der Landstrich am Meere dem Überreste des Hauses Juda zufallen : sie werden darauf weiden ; in den Häusern Askalons werden sie sich am Abende lagern . Denn Jahwe , ihr Gott , wird sie heimsuchen und ihr Geschick wenden .
Es befragten ihn aber seine Jünger , was dieses Gleichnis bedeute .
Hört nicht auf Hiskia ! Denn so spricht der König von Assyrien : Macht Frieden mit mir und übergebt euch mir , so sollt ihr ein jeder von seinem Weinstock und Feigenbaum essen und ein jeder das Wasser seiner Zisterne trinken ,

ich bin der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs ? Gott ist nicht ein Gott von Toten , sondern von Lebendigen .
Der Jähzornige verübt Narrheit , und wer mit Ränken umgeht , wird gehaßt .
Ich sprach : Nicht werde ich länger Jah schauen , Jah im Lande der Lebendigen , nicht mehr Menschen erblicken bei den Bewohnern des Totenreichs .
Auf den Befehl des Königs aber wurden jene Männer , die Daniel verleumdet hatten , herbeigebracht und nebst ihren Kindern und Weibern in die Löwengrube geworfen , und noch hatten sie den Boden der Grube nicht erreicht , da fielen die Löwen über sie her und zermalmten ihnen alle Knochen .
Dann aber erfaßte Amnon eine überaus tiefe Abneigung gegen sie , und zwar war die Abneigung , die er gegen sie faßte , noch größer als die Liebe , die er zu ihr gehegt hatte . So gebot ihr Amnon : Auf ! gehe fort !
am dritten Wagen waren weiße Rosse und am vierten Wagen gescheckte Rosse .
Und du sollst die Deckplatte auf die Gesetzeslade thun , im Allerheiligsten .
Darauf war Daniel , genannt Beltsazar , eine Weile starr vor Entsetzen , und seine Gedanken machten ihn bestürzt . Der König aber hob an und sprach : Beltsazar ! Laß dich durch den Traum und seine Deutung nicht erschrecken ! Beltsazar antwortete und sprach : O Herr ! Der Traum gelte denen , die dich hassen , und , was er bedeutet , deinen Feinden !
" Mit langem Leben will ich ihn sättigen und ihn schauen lassen mein Heil ! "
Als nun kund wurde , wie David sich aussprach , machte man Saul Mitteilung davon , und er ließ ihn kommen .
Darum erschrecke ich vor seinem Angesicht ; überdenke ich's , so erbebe ich vor ihm .
die Nachkommen Giddels , die Nachkommen Gahars , die Nachkommen Reajas ,
Als aber Samuel alt geworden war , bestellte er seine Söhne zu Richtern über Israel .
Darum habe nun auch ich euch bei allem Volk in tiefe Verachtung gebracht , weil ihr euch ja doch nicht an meine Wege haltet und euch bei eurer Unterweisung parteiisch zeigt .
Nach ihnen aber sproßten sieben taube , dürre , vom Ostwind versengte Ähren auf ,
So hat nun , wie du siehst , Jahwe in den Mund aller dieser deiner Propheten einen Lügengeist gelegt , während doch Jahwe Unheil über dich beschlossen hat .
Du darfst weder mit ihnen noch mit ihren Göttern ein Abkommen schließen .
Als sie dann frühstückten , sagt Jesus zu Simon Petrus : Simon Johannes' , hast du mich lieber als diese ? Sagt er zu ihm : ja , Herr , du weißt , daß ich dich liebe . Sagte er zu ihm : weide meine Lämmer .
wer sich also erniedrigt , wie dieses Kind , der ist der größte im Reich der Himmel .
Als sie aber gegen Mysia kamen , versuchten sie nach Bithynia zu gehen , und der Geist Jesus Ließ es ihnen nicht zu .
Als sie ihm aber zu essen bot , faßte er sie und sagte zu ihr : Komm , lege dich zu mir , meine Schwester !


Paulus aber stellte sich mitten in den Areopag , und sprach : ihr Männer von Athen , ich finde durchweg wie ihr gar sehr auf Gottesfurcht aus seid .
Ja , so spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Die Tochter Babel gleicht einer Tenne zur Zeit , da man sie feststampft ; eine kurze Zeit noch , so kommt auch für sie die Zeit der Ernte !
Da traten sie vor den König und fragten ihn betreffs des königlichen Verbots : Hast du nicht ein schriftliches Verbot erlassen , daß jedermann , der binnen dreißig Tagen an irgendeinen Gott oder Menschen eine Bitte richten würde , außer an dich , o König , in die Löwengrube geworfen werden soll ? Der König antwortete und sprach : Die Sache steht fest nach dem unabänderlichen medischen und persischen Gesetz .
und sprach zu ihm : ziehe weg aus deinem Lande und von deiner Verwandtschaft , und komm her in das Land , das ich dir zeigen will .

Wie trefflich hast du der Ohnmacht geholfen , den kraftlosen Arm gestützt ,
Und führe uns nicht in Versuchung , sondern erlöse uns vom Bösen .
Und alsbald krähte der Hahn zum zweitenmal . Und Petrus gedachte des Wortes , wie Jesus zu ihm gesagt hatte : ehe der Hahn zweimal kräht , wirst du mich dreimal verleugnen . Und er bedachte es und weinte .
Und siehe , die ganze Stadt zog hinaus Jesus entgegen , und da sie ihn sahen , baten sie ihn , ihr Gebiet zu verlassen .
Nun rief der König nach Sauls Beamten Ziba und sprach zu ihm : Den ganzen Besitz Sauls und seiner Familie verleihe ich dem Sohne deines Herrn ,
und sich nicht zu halten an Fabeln und endlose Geschlechtsregister , die mehr Grübeleien schaffen als Dienstwaltung Gottes im Glauben ;
Alle vierfüßigen Tiere , alles Gewürm und alle Vögel , alles was sich auf Erden regt , nach ihren verschiedenen Arten , gingen heraus aus dem Kasten .
seine Speise verwandelt sich in seinen Eingeweiden , - zu Natterngalle in seinem Inneren .
des Simeon , des Juda , des Joseph , des Jonam , des Eliakim ,
Nämlich : ich habe euch überliefert in erster Linie , wie ich es selbst überkommen habe : daß Christus gestorben ist um unserer Sünden willen nach den Schriften ,
Und ihr werdet mit Frohlocken Wasser schöpfen aus Brunnen des Heils
Das ist der Stammbaum des Perez : Perez erzeugte Hezron ,
Da wandte er sich nach allen Seiten um , und wie er sah , daß niemand zugegen war , erschlug er den Ägypter und verscharrte ihn im Sande .
Alsdann ging er mutig ans Werk , stellte die Mauer überall , wo sie Risse hatte , wieder her , bestieg die Türme und die äußere Mauer draußen , befestigte das Millo in der Stadt Davids und ließ eine Menge Wurfgeschosse und Schilde anfertigen .
Einen Weinstock hobst du aus Ägypten aus , vertriebst Heiden und pflanztest ihn dafür ein .

Als nun Ham , der Vater Kanaans , seinen Vater so entblößt sah , sagte er es seinen beiden Brüdern draußen .
der meine Hände streiten lehrt , daß meine Arme den ehernen Bogen spannen .

Schreie laut zum Herrn , du jungfräuliche Tochter Zion ! Laß deine Thränen rinnen , wie einen Bach , bei Tage und bei Nacht : Gönne dir keine Ruhe , dein Augapfel raste nicht .
Da versammelten sich die Benjaminiten aus den übrigen Städten nach Gibea , um zum Kampfe mit den Israeliten auszurücken .
Da ließ Achis David rufen und sprach zu ihm : Sowahr Jahwe lebt ! du bist redlich , und mir ist es erwünscht , daß du im Heerlager mit mir aus- und einziehst , denn ich habe an dir nichts Unrechtes finden können , seit du zu mir kamst , bis auf den heutigen Tag ; - aber den Fürsten bist du nicht genehm .
So wird dich Gott auch für immer zertrümmern , dich wegraffen und aus dem Zelte reißen und dich auswurzeln aus dem Lande der Lebendigen . Sela .
Aber noch in derselben Nacht erging an Nathan folgender Befehl Jahwes :
vielmehr wird man zu jener Zeit Jerusalem " Thron Jahwes " nennen , und es werden sich dahin alle Heiden versammeln , um des Namens Jahwes willen , und werden fernerhin nicht mehr starrsinnig ihrem eigenen bösen Sinne folgen .

So hat denn wohl Gott die Zeiten der Unwissenheit übersehen ; nunmehr aber läßt er allen Menschen allenthalben ansagen , Buße zu thun ,
der Herr aber stand mir zur Seite und stärkte mich , auf daß durch mich die Predigt beglaubigt würde , und alle Heiden es hörten ; und ich ward aus dem Rachen des Löwen befreit .
" Esse ich etwa das Fleisch von Stieren oder trinke ich das Blut von Böcken ?
Als nun Adam 130 Jahre alt war , erzeugte er einen Sohn , der ihm glich als sein Abbild , und gab ihm den Namen Seth .
Und Jesus sagte zu ihm : du siehst diese gewaltigen Bauten ? Da soll auch nicht ein Stein auf dem andern gelassen werden , daß er nicht abgebrochen würde .
Die Heiligen , die im Lande sind , sie sind die Herrlichen , an denen ich all' mein Wohlgefallen habe .
Und wo sind nun eure Propheten , die euch also geweissagt haben : " Der König von Babel wird nicht über euch und über dieses Land kommen ! " - ?
Abram aber war sehr reich an Vieh , an Silber und an Gold .
Ich will euch nicht Waisen lassen , ich komme zu euch .
Beim siebenten Male aber sprach er : eben steigt eine kleine Wolke , so groß wie eine Manneshand , aus dem Meere auf ! Da sprach er : gehe hinauf und sage Ahab : Spanne an und fahre hinab , daß dich der Regen nicht zurückhalte !
Da aber der Streit heftig wurde , fürchtete der Oberst , Paulus möchte von ihnen zerrissen werden , rief eine Abteilung Truppen herbei , und befahl ihn ihren Händen zu entreißen und ihn in die Burg zu bringen .
Als sie nun bis nach Goren-Haatad gelangt waren , welches jenseits des Jordans liegt , hielten sie dort eine große und sehr feierliche Totenklage ab und er veranstaltete für seinen Vater eine siebentägige Totenfeier .
Siehe , da kamen berittene Männer , Gespanne von Rossen . Die hoben an und sprachen : Gefallen , gefallen ist Babel , und alle seine Götterbilder hat er zu Boden geschmettert !
Bringe her zur Zucht dein Herz und dein Ohren zu einsichtigen Reden .
Da sprach er : Ach , zürne nicht , Herr , wenn ich nur das eine Mal noch rede ; vielleicht finden sich nur zehn darin ! Er antwortete : Ich werde sie nicht zu Grunde richten um der zehn willen .
Hungernde hat er mit Gütern erfüllt und Reiche leer abziehen heißen .
Diese sollen zu einem Denkmal unter euch dienen . Wenn euch dann künftig eure Söhne fragen : Was haben diese Steine für eine Bedeutung für euch ?
Esther sprach : Der Widersacher und Feind ist der schlimme Haman ! - Haman aber erschrak vor dem König und der Königin .
Zion streckt ihre Hände aus , sie findet keinen Tröster . Jahwe entbot gegen Jakob ringsum seine Bedränger ; Jerusalem ist geworden zum Abscheu unter ihnen .
so daß nach der Klinge auch das Heft noch eindrang , und das Fett die Klinge umschloß , denn er hatte das Schwert nicht wieder aus seinem Leibe herausgezogen . Dann ging er nach dem Dache hinaus .
zu verkünden , daß Jahwe gerecht ist , mein Fels , an dem kein Unrecht ist .
Und dein Knecht ist inmitten deines Volks , das du erwählt hast , eines so großen Volks , daß es vor Menge nicht zu zählen , noch zu berechnen ist .
So nehmt euch nun sieben Farren und sieben Widder und geht hin zu meinem Knechte Hiob und bringt ein Brandopfer für euch dar . Und mein Knecht Hiob möge für euch beten ; denn nur die Rücksicht auf ihn wird mich abhalten , eine Übereilung an euch zu begehn , da ihr nicht recht von mir geredet habt wie mein Knecht Hiob !
Es war in den Tagen Herodes , des Königs von Judäa , ein Priester mit Namen Zacharias aus der Tagesklasse Abia , und derselbe hatte eine Frau aus den Töchtern Aaron , die hieß Elisabet .

Und du , Jahwe , Gott der Heerscharen , du Gott Israels , werde wach , um alle Heiden heimzusuchen ; begnadige keinen der frevelhaften Verräter ! Sela .
Abgesendet aber habe ich die Brüder , damit nicht unser Rühmen über euch in diesem Punkte zu nichte werde , damit vielmehr eure Bereitschaft meine Worte bewähre .
daß deine Augen Tag und Nacht offen stehen über diesen Tempel , über die Stätte , von der du verheißen hast , daß du deinen Namen daselbst wohnen lassen willst ; daß du hörest auf das Gebet , daß dein Knecht an dieser Stätte beten wird .
Ihm ist es Gewinn , wenn ein Mühlstein an seinen Hals gelegt und er ins Meer gestürzt wird , statt daß er einen von diesen Kleinen ärgere .
Mache dich auf und durchziehe das Land nach seiner Länge und Breite , denn dir will ich es zu eigen geben !
Da sprach die Eselin zu Bileam : Bin ich denn nicht deine Eselin , auf der du geritten bist von jeher bis auf den heutigen Tag ? Hatte ich jemals die Gewohnheit , so gegen dich zu handeln ? Er erwiderte : Nein !
Vielmehr so spricht Jahwe : Den Verschnittenen , die meine Sabbate halten und nach dem trachten , woran ich Gefallen habe , und an meinem Bunde festhalten ,
Die Hohenpriester und die Schriftgelehrten aber standen dabei und verklagten ihn scharf .
Er antwortete ihm : Ich bin es ! Gehe hin , sage deinem Herrn : Elia ist da !
Ihr habt gesehen , was ich an den Ägyptern verrichtet , wie ich euch auf Adlersflügeln getragen und euch hierher zu mir gebracht habe .
Darauf kehrte der Rabsake zurück und fand den König von Assyrien mit der Belagerung von Libna beschäftigt ; er hatte nämlich erfahren , daß er von Lachis aufgebrochen war .
sollst du einen Teil der Erstlinge von allen Feldfrüchten nehmen , die du von deinem Lande einbringst , das dir Jahwe , dein Gott , verleiht , sie in einen Korb legen und dich an die Stätte begeben , die Jahwe , dein Gott , zum Wohnsitze seines Namens erwählen wird .

Ismael , der Sohn Nethanjas , indes entkam mit acht Männern dem Johanan und gelangte zu den Ammonitern .
Fürwahr , es sollen Tage kommen , ist der Spruch des Herrn Jahwe , da will ich einen Hunger in das Land senden , nicht Hunger nach Brot und nicht Durst nach Wasser , sondern einen Hunger , die Worte Jahwes zu hören ,

Darum sage ich dir , daß ihre vielen Sünden vergeben sind , hat sie ja doch viele Liebe Liebe bewiesen : wem dagegen wenig vergeben wird , der liebt wenig .

am dreizehnten Tage des Monats Adar , so daß sie am vierzehnten desselben ausruhten und diesen zu einem Tage der Gasterei und der Freude machten .

Sie aber antwortete und sagt zu ihm : doch , Herr , auch die Hündlein unter dem Tische essen von den Brosamen der Kinder .
Er ist's , der da thront auf der Rundung über der Erde , daß ihre Bewohner Heuschrecken gleichen , der den Himmel ausspannt wie einen Flor , daß er ihn hinbreitet wie ein Zelt , daß man darunter wohne ,
dann wird Jahwe über den ganzen Raum des Berges Zion und über die Versammlungen dort tagsüber Gewölk erschaffen und Rauch und flammenden Feuerglanz bei Nacht . Ja , über aller Herrlichkeit wird ein Schirmdach sein !
Was aber sonst noch von Abia zu sagen ist und alles , was er ausgeführt hat , das ist ja aufgezeichnet in der Geschichte der Könige von Juda . Es war aber Krieg zwischen Abia und Jerobeam .
sodann stemme er die Hand auf den Kopf des Brandopfers , so wird es ihn wohlgefällig machen und ihm Sühne schaffen .
Wenn er nun den königlichen Thron eingenommen hat , soll er sich eine Abschrift dieses Gesetzes , das er sich dazu von den levitischen Priestern geben lassen muß , in ein Buch schreiben .
Durch das Fenster spähte aus und rief Siseras Mutter , durch das Gitter : Warum zögert sein Wagen heimzukommen ? Warum verziehen die Tritte seiner Gespanne ?
Am siebenten Tage sagten denn die Leute der Stadt zu ihm , ehe er in das Brautgemach ging : Was ist süßer , als Honig ? Und was ist stärker , als der Löwe ? Er erwiderte ihnen : Hättet ihr nicht mit meinem Kalbe gepflügt , so hättet ihr mein Rätsel nicht erraten !
Und die Vornehmen der Juden bauten und kamen vorwärts unter Beihilfe der Weissagung der Propheten Haggai und Sacharjas , des Sohnes Iddos . Und so vollendeten sie den Bau infolge des Befehls des Gottes Israels und infolge des Befehls des Cyrus und des Darius und des Arthahsastha , des Königs von Persien .
Also ergeht es allen , die nach ungerechtem Gewinne trachten , daß ihr Trachten ihnen das Leben nimmt .
Ihr nennet mich Meister und Herr , und ihr habt recht , denn ich bin es .
Antwortete Jesus : wahrlich , wahrlich , ich sage dir , wenn einer nicht geboren wird aus Wasser und Geist , so kann er nicht in das Reich der Himmel eingehen .
und achtet die Langmut des Herrn für Heil , wie auch unser geliebter Bruder Paulus nach der ihm verliehenen Weisheit an euch geschrieben hat ,
Den Gottlosen bleibt die Hilfe fern , denn sie fragen nichts nach deinen Satzungen .
Du aber , Menschensohn , mache dir Wandergeräte zurecht und bereite deine Wanderung vor bei hellem Tage vor ihren Augen ; und zwar sollst du vor ihren Augen von deinem Wohnort an einen anderen Ort wandern , - ob ihnen wohl die Augen aufgehen werden , denn sie sind ein Haus der Widerspenstigkeit !
An ihnen wohnen die Vögel des Himmels , lassen aus den Zweigen heraus ihre Stimme erschallen .

und er bestellte Zwölf , die er auch Apostel nannte , daß sie um ihn seien , und daß er sie aussende zur Verkündigung
Ja , ich habe andere Gemeinden gebrandschatzt , und mir den Sold von ihnen geben lassen , um euch zu dienen ; und wenn ich bei euch war und Mangel litt , habe ich doch niemand belästigt .

Sobald aber Isebel vernahm , daß Naboth gesteinigt und tot sei , sprach sie zu Ahab : Auf ! nimm den Weinberg des Jesreeliters Naboth , den er für Geld nicht abtreten wollte , in Besitz ; denn Naboth lebt nicht mehr , sondern ist tot !
Die Leviten aber nahmen die Lade Jahwes herab samt dem bei ihr befindlichen Kästchen , in welchem die goldenen Gegenstände lagen , und stellten sie auf den großen Stein . Die Leute von Bethsemes aber brachten Brandopfer und schlachteten Jahwe an jenem Tage Schlachtopfer .
Steht dir nicht das ganze Land offen ? Trenne dich lieber von mir ; willst du zur Linken , so will ich rechts gehen , und willst du zur Rechten , so will ich links gehen !
Und zu Mose sprach er : Steige zu Jahwe hinauf , du und Aaron , Nadab und Abihu , sowie siebzig von den Vornehmen der Israeliten , und bringt ihm , ferne stehend , eure Verehrung dar .
Folgendes sind die Namen von Davids Helden : Isbaal der Hahmoniter , das Haupt der Drei . Er schwang seinen Speer über 800 Erschlagenen auf einmal .
Ein Psalm Asaphs . Gott , Gott Jahwe , redet und ruft der Erde vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Untergang .
Er wird uns nach zwei Tagen neu beleben , am dritten Tag uns wieder aufrichten , daß wir in seiner Hut neues Leben haben .
Es sehen's die Frommen und freuen sich , und der Schuldlose spottet ihrer :
Jahwe wird für euch streiten ; ihr aber sollt euch still verhalten !
Alsbald schlug ihn ein Engel des Herrn , dafür daß er Gott nicht die Ehre gab , und er ward zum Würmerfraß und verschied .
Die rechten Schlachtopfer für Gott sind ein zerbrochener Geist ; ein zerbrochenes und zerschlagenes Herz wirst du , Gott , nicht verschmähen !
unterschlug vom Erlös mit Vorwissen auch der Frau , und brachte einen Teil davon und legte ihn den Aposteln zu Füßen .
Da spaltete Gott die Vertiefung in dem Kinnbacken , und es floß Wasser daraus hervor . Als er nun getrunken hatte , kehrten seine Lebensgeister zurück und er lebte wieder auf . Daher nannte man sie : Quelle des Rufers ; die befindet sich bei Lehi bis auf den heutigen Tag .
Über Elia aber war die Hand Jahwes gekommen , daß er seine Lenden schnürte und vor Ahab her lief bis nach Jesreel .
Da geriethen die Schiffer in Furcht und schrieen ein jeder zu seinem Gott . Und die Geräte , die im Schiffe waren , warfen sie ins Meer , um sich zu erleichtern . Jona aber war in den untersten Schiffsraum hinabgestiegen , hatte sich hingelegt und war fest eingeschlafen .
Sie kauern nieder , lassen ihre Jungen durchbrechen , werden rasch ihrer Wehen ledig .
Der König erwiderte : Den , der das Ansinnen an dich gestellt hat , führe mir vor - er soll dich ferner nicht mehr antasten !
falls ich aber zögere , damit du wissest , wie es im Hause Gottes wandeln gilt , das da ist die Gemeinde des lebendigen Gottes , Säule und Pfeiler der Wahrheit .
Werdet aber Thäter des Wortes und nicht allein Hörer , euch selbst zu betrügen .
Als wir aber in Rom eingezogen waren , übergab der Hauptmann den Gefangenen dem Stratopedarchen , Paulus aber erhielt Erlaubnis , für sich zu wohnen , mit dem Soldaten , der ihn bewachte .
Es kommt das Schicksal über dich , Bewohner des Landes ; es kommt die Zeit , nahe ist der Tag , ein Tag der Bestürzung und nicht des fröhlichen Jauchzens auf den Bergen .
Und sie brachen auf von Rissa und lagerten sich in Kehelatha .
Geht hin und befragt Jahwe für mich und für die , die in Israel und Juda noch übrig sind , in betreff des Buchs , das aufgefunden ward ; denn groß ist der Grimm Jahwes , der sich über uns ergossen hat , weil unsere Väter das Gebot Jahwes nicht beachtet haben , daß sie genau dem Folge geleistet hätten , was in diesem Buche geschrieben steht .
Schwere mag ein Stein haben und Gewicht der Sand , aber des Narren Unmut ist schwerer als beide .

Fragt nach Jahwe , damit ihr am Leben bleibt ! Sonst wird er wie Feuer den Stamm Joseph überfallen und ihn verzehren , ohne daß ein Löscher für Bethel ersteht , -
Er wird ein Panier für die Völker aufstecken und die versprengten Israeliten sammeln und die zerstreuten Judäerinnen von den vier Säumen der Erde zusammenholen .
Da stand die Sonne still und der Mond blieb stehen , bis das Volk Rache nahm an seinen Feinden . Das steht ja geschrieben im Buche der Rechtschaffenen . da blieb die Sonne mitten am Himmel stehen und beeilte sich nicht unterzugehen , fast einen ganzen Tag lang .
Und es verführt die Bewohner der Erde , wegen der Zeichen die ihm gegeben ward zu thun vor dem Tiere , indem es die Bewohner der Erde beredet , ein Bild zu machen dem Tiere , welches die Wunde des Schwertes hat und ward lebendig .
Als aber Noah von seinem Rausche erwachte und erfuhr , was ihm sein jüngster Sohn angethan hatte ,
Er bedroht das Meer und trocknet es aus und läßt alle Ströme versiegen . Es verwelkt Basan und Karmel , und die Blüte des Libanon verwelkt .
Joel , der Sohn Sichris , war ihr Aufseher , und Juda , der Sohn Hasnuas , war über die Stadt gesetzt als zweiter im Rang .
Erbbesitz aber soll er nicht haben inmitten seiner Volksgenossen ; Jahwe ist sein Erbbesitz , wie er ihm verheißen hat .
Es müssen dich preisen , o Gott , die Völker ; es müssen dich preisen die Völker alle .
Gelten wir ihm nicht als Fremde , nachdem er uns verkauft und das Geld , das er für uns bekam , längst verzehrt hat ?
Steige auf das Abarimgebirge hier , auf den Berg Nebo , der im Lande Moab östlich von Jericho liegt , und beschaue das Land Kanaan , das ich den Israeliten zum Erbbesitze verleihen werde .
von dem aus der ganze Leib zusammengefügt und gehalten durch alle die unterstützenden Anschlüsse nach der einem jeden Glied zugemessenen Wirksamkeit als Leib heranwächst zu seiner Auferbauung in Liebe .
Er wird vielen eine Woche lang schwere Bestimmungen auferlegen und während der Hälfte der Woche wird er Schlachtopfer und Speisopfer abschaffen ; an ihrer Stelle wird der Greuel der Verwüstung sein . Bis zum Aufhören wird es währen und dann das Verhängnis sich über die Verwüstung ergießen .
Drei sind es , die stattlich schreiten , und vier , die stattlich einhergehen :
Meine Seele thränt vor Kummer ; richte mich auf gemäß deinem Worte .
Wo sind , o Herr , deine früheren Gnadenverheißungen , die du David kraft deiner Treue geschworen hast ?
Es galt aber fröhlich sein und sich freuen , weil dieser dein Bruder tot war und ist lebendig geworden , verloren war und ward gefunden .
Das Walten Jahwes ist eine Schutzwehr für die Unschuld , aber Bestürzung für die Übeltäter .

Feuersgewalt gelöscht haben , dem offenen Schwerte entronnen , von Schwachheit zu Kraft gekommen , stark geworden sind im Krieg , die Schlachtordnung der Fremden zum Weichen brachten .
Jahwe vergelte dir dein Thun , und dir werde voller Lohn von Jahwe , dem Gott Israels , zu teil , unter dessen Fittigen du Zuflucht zu suchen gekommen bist .

Die mich liebten und mir freund waren , treten abseits bei meiner Pein , und die mir nahe standen , halten sich fern .

Auch erbeutete David die goldenen Schilde , welche die Hofbeamten Hadaresers trugen , und schaffte sie nach Jerusalem .
Auch du sollst trunken werden , sollst umnachtet sein ; auch du sollst Zuflucht vor dem Feinde suchen !
Und sie stellten das Kriegsvolk , das ganze Heerlager , das sich nördlich von der Stadt befand , und seine Nachhut westlich von der Stadt auf . Josua aber begab sich in eben jener Nacht mitten in den Thalgrund .
Und er kündigte jenes Tags ein Wahrzeichen an , indem er sprach : Dies ist das Wahrzeichen , daß Jahwe solches geredet hat : der Altar wird bersten , daß die Fettasche , die darauf ist , verschüttet wird .
Rüstet Tartsche und Schild und rückt zum Kampfe vor !
Da machte sich Abimelech mit dem gesamten Kriegsvolke , das er bei sich hatte , des Nachts auf , und sie legten sich in vier Abteilungen gegen Sichem in den Hinterhalt .
da sprachen Asarja , der Sohn Hofajas , und Johanan , der Sohn Kareahs , samt allen den Männern , die sich frech gegen Jeremia auflehnten : Lügen redest du ! Jahwe , unser Gott , hat dich nicht gesandt mit dem Auftrag : " Ihr sollt nicht nach Ägypten ziehen , um dort als Fremdlinge zu weilen ! "
Da sprach Jahwe zu Josua : Nun will ich Jericho in deine Gewalt überliefern nebst ihrem König und den Kriegsleuten .
Da behandelte Sarai sie hart , so daß sie ihr entfloh . Da traf sie der Engel Jahwes an der Quelle in der Wüste , an der Quelle auf dem Wege nach Sur .
Ist ja auch Christus einmal gestorben , um der Sünden willen , der Gerechte für die Ungerechten , damit er uns zu Gott führe , getötet nach dem Fleische , lebendig gemacht nach dem Geist ,
Aber das Volk rief Saul zu : Jonathan soll sterben , der diesen großen Sieg in Israel errungen hat ? Das darf nicht sein ! So wahr Jahwe lebt , es soll nicht ein Haar von seinem Haupte zur Erde fallen ; denn mit Gottes Hilfe hat er ihn heute errungen ! Da löste das Volk Jonathan aus , daß er nicht sterben mußte .
Während nun Elisa in seinem Hause saß und die Vornehmen bei ihm saßen , sandte er einen Mann vor sich her . Aber ehe noch der Bote des Königs zu ihm gelangte , sagte er zu den Vornehmen : Habt ihr gesehen , daß dieser Mördersohn hergesandt hat , um mir den Kopf abschlagen zu lassen ? Seht zu , sobald der Bote kommt , verschließt die Thür und stemmt euch mit der Thüre gegen ihn ! Hinter ihm drein sind ja schon die Tritte seines Herrn zu vernehmen .
Da auf einmal tritt ihm ein Weib entgegen im Huren-Anzug und mit heimtückischem Sinne -
Und es erging das Wort Jahwes der Heerscharen an mich folgendermaßen :
Sagt Jesus zu ihnen : habt ihr noch nie gelesen in den Schriften : der Stein , den die Bauleute verwarfen , der ist zum Eckstein geworden ; vom Herrn ist er gekommen , und wunderbar ist er in unseren Augen ?
Späterhin begab es sich , daß Absalom sich Wagen und Pferde anschaffte , dazu fünfzig Mann , die vor ihm herliefen .
Es müssen sich verfinstern ihrer Dämmerung Sterne ; sie harre auf Licht - umsonst ! und niemals schaue sie der Morgenröte Wimpern ,
Sondern Ephraim benahm sich wie eine einfältige , unverständige Taube : die Ägypter haben sie herbeigerufen , haben sich an Assur gewandt .
Wie schön und wie lieblich bist du , o Liebe , unter den Wonnen !
und Jojada erzeugte Johanan , und Johanan erzeugte Jaddua .
Und Esther redete abermals vor dem Könige , fiel ihm zu Füßen , weinte und flehte ihn um Gnade an , daß er den unheilvollen Anschlag , den Haman , der Agagiter , gegen die Juden geschmiedet hatte , abwenden möge .
Denn es gibt keinen guten Baum , der faule Frucht bringt , und wiederum keinen faulen Baum , der gute Frucht bringt .

Kommt eine Frau aus Samarien , um Wasser zu schöpfen . Sagt Jesus zu ihr : gib mir zu trinken .
Die Söhne Benjamins aber waren Bela und Becher und Asbel , Gera und Naaman , Ehi und Ros , Muppim und Huppim und Ard .
Mesesabeel , Zadok , Jaddua ,
vor den Gottlosen , die mich vergewaltigt haben , meinen Feinden , die mich gierig umkreisen .
Und es ergeht Babel , der Zierde der Königreiche , der stolzen Pracht der Chaldäer , wie es erging , als Gott Sodom und Gomorrha von Grund aus zerstörte .
Als aber David nach Ziklag zurückkam , sandte er einen Teil der Beute an die ihm befreundeten Vornehmen Judas mit der Botschaft : Hier habt ihr ein Geschenk von der Beute der Feinde Jahwes !
daß am Unglückstage der Böse verschont wird , am Tage der Zornesfluten sie hinweggeleitet werden !
Nahe ist der große Tag Jahwes ; er ist nahe und kommt gar eilend heran . Horch ! der Tag Jahwes ! Bitterlich schreit da der Held .
" Ich mag nicht Farren aus deinem Hause nehmen , noch Böcke aus deinen Hürden .
Sodann schlachte er den Sündopferbock des Volks und bringe sein Blut hinein hinter den Vorhang und verfahre mit seinem Blute so , wie er mit dem Blute des Farren verfuhr , und sprenge es auf die Deckplatte und vor die Deckplatte hin
Und über Joseph sprach er : Von Jahwe gesegnet ist sein Land mit der köstlichsten Himmelsgabe , dem Tau , und mit der Wasserflut , die drunten lagert ,
Mose aber nahm jedesmal das Zelt und schlug es außerhalb des Lagers , etwas entfernt vom Lager , auf und nannte es Offenbarungszelt . Wer irgend Jahwe befragen wollte , der begab sich zu dem Offenbarungszelte hinaus vor das Lager .
Und im Maße wie er es geworden ist nicht ohne Eidschwur ( denn jene sind ohne Eidschwur Priester geworden ,
der im Himmel sein Obergemach gebaut und sein Gewölbe auf die Erde gegründet hat , der die Wasser des Meeres herbeirief und über die Erdfläche hin ausgoß - Jahwe ist sein Name !
Die drei ältesten Söhne Isais aber waren unter Saul in den Krieg gezogen . Seine drei Söhne , die in den Krieg gezogen waren , hießen : der älteste Eliab , sein zweiter Abinadab und der dritte Samma .
durch welchen auch ihr mit aufgebaut werdet zur Behausung Gottes im Geist .
so will ich an meinen Bund mit Jakob gedenken und auch meines Bundes mit Isaak , sowie meines Bundes mit Abraham will ich gedenken und des Landes will ich gedenken .
Ich will Jahwe danken von ganzem Herzen , ich will alle deine Wunder erzählen .

Sollte in Wahrheit Gott auf Erden wohnen ? Siehe , der Himmel und die höchsten Himmel können dich nicht fassen , geschweige denn dieser Tempel , den ich gebaut habe .
Es hatte ihnen aber der Verräter ein Zeichen gegeben also : den ich küsse , der ist es ; den greifet und bringt ihn in Sicherheit .
Da aber die Pharisäer hörten , daß er die Sadducäer verstummen gemacht , versammelten sie sich ,
Dann magst du mit ihm sprechen und ihm die Reden überweisen ; ich aber werde sowohl dir , als ihm , helfen zu reden und euch unterweisen , was ihr zu thun habt .
Wenn ich nun jetzt den Weg gehe , den alle Welt gehen muß , so seid euch dessen von ganzem Herzen und von ganzer Seele bewußt , daß von allen den erfreulichen Verheißungen , die Jahwe in Bezug auf euch gegeben hat , keine einzige hinfällig geworden ist : insgesamt sind sie für euch in Erfüllung gegangen , keine einzige von ihnen ist hinfällig geworden .
Wenn ich deinen Himmel anschaue , das Werk deiner Finger , den Mond und die Sterne , die du bereitet hast , -
Da befahl der König die Zauberer , Wahrsager , Beschwörer und Chaldäer zu berufen , damit sie dem Könige sagten , was er geträumt habe . Als sie nun erschienen und vor den König getreten waren ,
Wenn sie sagen : Gehe mit uns ! Wir wollen auf Blut lauern , dem Unschuldigen ohne Ursache nachstellen ;
Verflucht ist die Frucht deines Leibes und die Frucht deines Feldes , der Wurf deiner Rinder und die Tracht deiner Schafe .
darum wird der Herr die starken und großen Wasser des Euphrat über euch heraufkommen lassen , den König von Assyrien und seine ganze Macht , und sie werden über alle seine Rinnsale emporsteigen und über alle seine Ufer treten
vierzig Tage lang , versucht vom Teufel . Und er aß nichts in diesen Tagen , und wie sie zu Ende waren , hungerte ihn .
Und die Zeit , während welcher Jerobeam König war , betrug zweiundzwanzig Jahre . Alsdann legte er sich zu seinen Vätern , und sein Sohn Nadab ward König an seiner Statt .
Laß deines Fußes Bahn eben sein und alle deine Wege festbestimmt .
Widerspenstig habt ihr euch gegen Jahwe gezeigt , seitdem ich euch kenne .
Und wenn ein Fremdling oder Beisaß neben dir zu Besitz gelangt , dagegen dein Bruder neben ihm verarmt und sich einem Fremdling oder Beisassen oder einem Abkömmling von der Sippschaft eines Fremdlings neben dir verkauft ,
Dabei sollst du den Leviten , der sich an deinem Wohnort aufhält , nicht vergessen ; denn er hat keinen Landanteil noch Erbbesitz bei dir .

Sodann fertigte er den Tisch aus Akazienholz an , zwei Ellen lang , eine Elle breit und anderthalbe Elle hoch .
Schlägt ihre Verwerfung aus zur Versöhnung der Welt : was kann mit ihrer Annahme kommen , als Leben aus den Toten ?

Als aber den Gaziten hinterbracht wurde : Simson ist hierher gekommen ! da umzingelten sie die Stadt und lauerten ihm die ganze Nacht hindurch am Stadtthor auf , verhielten sich aber die ganze Nacht stille , weil sie dachten : Bis der Morgen tagt , werden wir ihn erschlagen .
Sie werden Jahwe folgen , der wird gleich einem Löwen brüllen ; ja , er wird brüllen , und Söhne werden zitternd herbeieilen .
Soll aber deine Opfergabe in einem Pfannen-Speisopfer bestehen , so soll es aus Feinmehl mit Öl bereitet werden .
Und zwar soll der Bluträcher den Mörder töten ; wenn er ihn antrifft , soll er ihn töten .
ferner Jibneja , der Sohn Jerohams , Ela , der Sohn Ussis , des Sohnes Michris , Mesullam , der Sohn Sephatjas , des Sohnes Reguels , des Sohnes Jibnijas ,

Adonia aber , der Haggith Sohn , überhob sich und meinte : Ich bins , der König wird ! So schaffte er sich denn Wagen und Pferde an und fünfzig Mann , die vor ihm her liefen .
Aber wie die andern Feigen für schlecht erkannt sind , für so schlecht , daß man sie nicht genießen kann - ja , so spricht Jahwe - , so will ich Zedekia , den König von Juda , behandeln samt seinen Obersten und dem Überreste der Bewohner Jerusalems , sowohl denen , die in diesem Land übrig geblieben sind , als auch denen , die sich in Ägypten niedergelassen haben :

Er hat in den Tagen seines Fleisches Bitten und Flehen mit lautem Geschrei und Thränen gebracht vor den , der ihn aus dem Tode erretten konnte , ist auch erhört worden aus seiner Angst ,
Gnade und Friede werde euch in Fülle durch die Erkenntnis Gottes und unseres Herrn Jesus .
Da fanden sie auf freiem Feld einen Ägypter , den brachten sie zu David . Und als man ihm Brot zu essen und Wasser zu trinken gegeben hatte
und das eine Meer und die zwölf Rinder unter dem Meer ,
der von den Brüdern in Lystra und Ikonium empfohlen wurde .
daß ihr werdet tadellos und lauter , Kinder Gottes ohne Fehl , mitten in einem verkehrten und verwirrten Geschlecht , unter denen ihr leuchtet wie Gestirne in der Welt ,
Du sollst sie als ein Denkzeichen auf deine Hand binden und als Stirnbänder zwischen den Augen haben
Sie sind Christus Diener ? So sage ich im Wahnwitz : ich noch mehr ; mit zahlreicheren Beschwerden , zahlreicheren Gefangenschaften , mit Schlägen darüber hinaus , mit vielmaligen Todesnöten .
Wasser heischte er , Milch gab sie , in prächtiger Schale reichte sie Dickmilch .
Er aber sagte zu ihm : Meister , das alles habe ich gehalten von meiner Jugend an .
Und Jahwe sprach zu Mose : Versammle alle Häupter des Volks und setze die Schuldigen Jahwe im Angesichte der Sonne aus , damit der heftige Zorn Jahwes von Israel ablasse !
Wer sich des Geringen erbarmt , der leiht Jahwe , und seine Gutthat wird er ihm vergelten .

Vom halben Stamm Manasse : 18000 , die namentlich bezeichnet waren , daß sie hingehen sollten , um David zum Könige zu machen .
Fünfunddreißig Jahre war Josaphat alt , als er König ward , und fünfundzwanzig Jahre regierte er zu Jerusalem . Seine Mutter aber hieß Asuba , die Tochter Silhis .
Alle deine Gebote sind Wahrheit . Ohne Grund verfolgen sie mich : hilf mir !
Fürwahr , ich lasse über euch ein Volk von fernher kommen , ihr vom Hause Israel - ist der Spruch Jahwes - , ein unverwüstliches Volk ist es , ein uraltes Volk ist es , ein Volk , dessen Sprache du nicht kennst und von dem du nicht verstehst , was es redet .
Ich bin mir ja bewußt , daß in mir , das heißt in meinem Fleische , nichts Gutes wohnt . Das Wollen ist da , das Vollbringen des Guten aber nicht .

Und ich will von deinen Zeugnissen vor Königen reden und mich nicht schämen .
Einen Fremdling sollst du nicht drücken noch gewaltthätig behandeln ; denn ihr seid auch Fremdlinge gewesen in Ägypten .
Von den Nachkommen Pahath-Moabs : Eljehoënai , der Sohn Serahjas , und mit ihm 200 Mannspersonen .

Weil dein Herz erweicht ward durch die Worte , die du gehört hast , und du dich vor Jahwe gedemütigt hast , als du hörtest , was ich wider diesen Ort und seine Bewohner geredet habe , daß sie ein Gegenstand des Entsetzens und des Fluchs werden sollen , und hast deine Kleider zerrissen und vor mir geweint , so habe auch ich Gehör geschenkt , ist der Spruch Jahwes .
Und es folgten ihm große Massen und er heilte sie daselbst .
Darum werde ich Feuer gegen die Mauer von Tyrus entsenden , das soll ihre Burgen verzehren .
Joab war über das gesamte Heer gesetzt , Benaja , der Sohn Jehojadas , über die Krether und die Plether ,
Weshalb sind deine Starken zu Boden gestreckt ? Sie hielten nicht stand , denn Jahwe stürzte sie ;
Selig der Mann , dem der Herr Sünde nicht zurechnet .

An jenem Tage werdet ihr erkennen , daß ich im Vater und ihr in mir und ich in euch .
Plötzlich aber kam ein großes Erdbeben , so daß die Grundmauern des Gefängnisses wankten ; und mit einem Schlag sprangen alle Thüren auf und allen fielen die Fesseln ab .

Wenn sich aber der böse Grind in seinem Aussehen gleich geblieben ist , und schwarze Haare auf ihm gewachsen sind , so ist der böse Grind geheilt : er ist rein , und der Priester soll ihn für rein erklären .
Als er sich dann am fünften Tage frühmorgens aufmachte , um zu gehen , sagte der Vater des Mädchens : Stärke dich doch erst , und verzieht , bis der Tag sich neigt ! So aßen die beiden zusammen .
Sie denken alle an sich , nicht an Jesus Christus .
Ferner , wir sind unter der Zucht unserer Väter nach dem Fleisch gestanden und haben uns gefügt : sollen wir uns nicht vielmehr dem Vater der Geister unterordnen , um zu leben ?
Denn nicht wird Düster bleiben , wo Drangsal war ! In der früheren Zeit hat er Schmach über das Land Sebulon und das Land Naphthali gebracht , aber in der künftigen Zeit wird er die Straße nach dem Meere , das Gelände am Jordan , den Bezirk der Heiden , zu Ehren bringen .
Und wenn jemand Jahwe von den Rindern oder Schafen ein Heilsopfer darbringen will , sei es nun zur Abtragung eines Gelübdes oder als freiwillige Gabe , so muß es fehllos sein , damit es ihn wohlgefällig mache ; es darf gar keinen Makel an sich haben .
Wer seinen Vater oder seine Mutter schlägt , soll mit dem Tode bestraft werden .
und versammle die ganze Gemeinde vor der Thüre des Offenbarungszeltes .
Sie vertrauen auf Wagen und auf Rosse ; wir aber rufen den Namen unseres Gottes an .
Auch das thaten sie mir noch an : Sie verunreinigten desselben Tags mein Heiligtum und entweihten meine Sabbate .
Der Vater , der mir's verliehen hat , ist größer als alle , und niemand kann rauben aus der Hand des Vaters .
nachdem zuvor Johannes vor seinem Auftreten her die Taufe der Buße dem ganzen Volk Israel verkündet hatte .
Wie dann aber Kephas nach Antiochia kam , da trat ich ihm ins Gesicht entgegen , weil Klage wider ihn war .
Gerechtigkeit erhöht ein Volk , aber der Nationen Schmach ist die Sünde .
Und sie nahmen ihn und töteten ihn und warfen ihn zum Weinberg hinaus .
Da vernahmen Saphatja , der Sohn Mathans , und Gedalja , der Sohn Pashurs , und Juchal , der Sohn Selemjas , und Pashur , der Sohn Malkijas , die Worte , die Jeremia zum gesamten Volke redete , indem er sprach :
dazu als Speisopfer zwei Zehntel Feinmehl , angemacht mit Öl , als ein Feueropfer lieblichen Geruchs für Jahwe , und als Trankopfer dazu ein Viertel Hin Wein .
und hat ihm alles unter die Füße gethan , und ihn zum Haupte gegeben über alles der Gemeinde ,
Weiten Raum schaffe Gott für Japhet , und er wohne in den Zelten Sems ; aber Kanaan soll ihr Sklave sein !

Du ließest meine Feinde vor mir fliehen , und meine Hasser - die rottete ich aus !
So erfüllte sich das Wort Jahwes , das er zu Jehu geredet hatte , als er sprach : Es sollen Nachkommen von dir bis ins vierte Glied auf dem Thron Israels sitzen . Und so ist es geschehen .
Und als sie aßen , nahm er Brot , segnete und brach , und gab es ihnen , und sagte : nehmet , das ist mein Leib .
Tritt doch hin mit deinen Bannsprüchen und mit der Menge deiner Zaubersprüche , mit denen du dich abgemüht hast von Jugend auf : Vielleicht vermagst du etwas auszurichten , vielleicht flößest du Schrecken ein !
Sie luden aber die Gotteslade auf einen neuen Wagen und brachten sie aus dem Hause Abinadabs , das auf dem Hügel stand , hinweg ; und zwar leiteten die Söhne Abinadabs , Ussa und Ahio , den Wagen .

Und die ganze Lebensdauer Adams , die er durchlebte , betrug 930 Jahre ; sodann starb er .
Und sie brachen aus Midian auf und gelangten nach Paran ; sodann nahmen sie aus Paran Leute mit sich und gelangten nach Ägypten zum Pharao , dem Könige von Ägypten . Der gab ihm ein Haus und wies ihm Nahrung an ; auch Land gab er ihm .
Sodann soll der Priester den Korb aus deiner Hand nehmen und ihn vor den Altar Jahwes , deines Gottes , hinstellen ,
Vom ersten Tage des siebenten Monats an begannen sie , Jahwe Brandopfer darzubringen , ohne daß noch zum Tempel Jahwes der Grund gelegt war .
so will ich diesen Tempel hier dem zu Silo gleich machen und diese Stadt da bei allen Völkern der Erde dem Fluche preisgeben .
Indem nun der Mann , mit einer Meßschnur in der Hand , nach Osten zu hinausging , maß er tausend Ellen ab . Sodann führte er mich durch das Wasser hindurch ; dieses ging bis an die Knöchel .
Ein Psalm Davids , als er vor seinem Sohn Absalom floh .
Sodann wirst du auf dem Berge , den du besteigen wirst , sterben und zu deinen Stammesgenossen versammelt werden , wie dein Bruder Aaron auf dem Berge Hor starb und zu seinen Stammesgenossen versammelt wurde ,
Eine Priesterstochter aber , welche Witwe oder von ihrem Manne verstoßen und kinderlos ist und wieder zu ihrer Familie zurückkehrt , wie in ihrer Jugend , die darf von der Speise ihres Vaters essen ; dagegen darf durchaus kein Fremder mit davon essen .
So häufte Joseph Getreide auf , wie Sand am Meer , in ungeheuren Massen , bis er davon abstand , es zu messen , denn es war nicht zu messen .
Nun ging der Prophet hin , stellte sich an den Weg , den der König kommen mußte , und machte sich durch eine Binde über den Augen unkenntlich .
Und so will ich sie zur Rechenschaft ziehen wegen aller ihrer Bosheit , daß sie mich verlassen und andern Göttern geopfert und vor den Machwerken ihrer Hände sich niedergeworfen haben .
Jakob aber sprach : Verkaufe mir zuvor dein Erstgeburtsrecht !
Daher heißt jene Stätte Beerseba , weil sie dort einander geschworen haben .
Und wenn jemand von den Leviten seinen Besitz nicht wieder einlöst , so fällt das von ihm - und zwar in der Stadt , wo er seinen Erbbesitz hat - verkaufte Haus im Halljahre heim ; denn die Häuser in den Städten der Leviten sind ihr Erbbesitz inmitten der Israeliten .
So also soll man uns ansehen , als Diener Christus' und Verwalter der Geheimnisse Gottes .

Als nun Saul Boten sandte , David zu holen , erklärte sie : Er ist krank .
Da er aber die Menge durchziehen hörte , forschte er , was das sei .
Du machst uns zur Schmach bei unseren Nachbarn , zum Spott und Hohn bei unserer Umgebung .
Und Paulus hatte bei Nacht ein Gesicht , ein Makedonier stand da und redete ihm also zu : komm herüber nach Makedonia und hilf uns .
Und also verhielt sich's mit der Fron , die der König Salomo aushob , um den Tempel Jahwes und seinen Palast , das Millo und die Mauer Jerusalems , sowie die Befestigungen von Hazor , Megiddo und Geser zu erbauen .
Darnach besserte Meremoth , der Sohn Urias , des Sohnes Hakkoz' , eine zweite Strecke aus , von der Thür des Hauses Eljasibs bis zum Ende des Hauses Eljasibs .
Wenn jene gingen , so gingen auch sie , und wenn jene stehen blieben , so blieben auch sie stehen , und wenn sich jene von der Erde erhoben , dann erhoben sich auch die Räder gleichzeitig mit ihnen ; denn der Geist der Tiere war in den Rädern .
besuchte mich , stellte sich hin und sprach zu mir : Bruder Saul , werde sehend . Und zur Stunde sahe ich ihn .

mit dem goldenen Räucheraltar und der Lade des Bundes , ganz mit Gold überzogen , darin ein goldener Topf mit dem Manna und der Stab Aarons , der ausgetrieben hat , und die Tafeln des Bundes ,
Als aber die Königin von Saba die Weisheit Salomos wahrnahm und den Palast , den er erbaut hatte ,
Züchtige deinen Sohn , so wird er dir Behagen gewährenund deiner Seele Leckerbissen reichen .
Zwischen den Sträuchern brüllen sie , unter den Nesseln thun sie sich zusammen ;
Kannst du darob dennoch an dich halten , Jahwe , in Schweigen verharren und ganz und gar uns niederbeugen ?
Es verzagt in mir mein Geist , mein Herz erstarrt in meinem Inneren .
was er der Heeresmacht Ägyptens , seinen Rossen und Wagen widerfahren ließ , indem Jahwe , als sie euch nachjagten , die Wasser des Schilfmeers über sie dahinfluten ließ und sie so vertilgte bis auf diesen Tag ;
kamen Leute von Sichem , von Silo und Samarien , achtzig Mann , mit abgeschorenen Bärten und zerrissenen Kleidern und mit Einritzungen bedeckt , die Speisopfer und Weihrauch bei sich hatten , um sie zum Tempel Jahwes zu bringen .
Und das sind die , welche David für den Gesang im Tempel Jahwes bestellte , nachdem die Lade einen Ruheort gefunden hatte ;
In jener Zeit nahm Jesus das Wort und sprach : Ich danke dir , Vater , Herr des Himmels und der Erde , daß du dieses verborgen hast vor Weisen und Verständigen , und hast es Unmündigen geoffenbaret ;
Besser ist's , bei Jahwe Zuflucht suchen , als auf Fürsten vertrauen .
weidet die Herde Gottes bei euch , nicht durch Zwang , sondern durch guten Willen , nicht um schnöden Gewinnes willen , sondern aus Neigung ,
Als nun Thamar berichtet ward : eben kommt dein SchwiegerVater herauf nach Thimna zur Schafschur !
Darum spricht Jahwe , der Gott der Heerscharen , der Herr , also : Auf allen Plätzen soll Wehklagen herrschen , und in allen Straßen soll man rufen : o weh ! o weh ! Die Bauern sollen die Klagekundigen zum Trauern und Wehklagen aufrufen ,
Da vergalt mir Jahwe nach meiner Gerechtigkeit , nach der Reinheit meiner Hände vor seinen Augen .
Ich bin als Licht in die Welt gekommen , damit jeder , der an mich glaubt , nicht in der Finsternis bleibe .
Hört dieses , ihr Priester ! Merkt auf , ihr Israeliten , und gebt acht , ihr Männer am Königshofe ! Denn euch geht der Handel an , weil ihr eine Schlinge für Mizpa geworden seid und ein Fangnetz , ausgespannt auf dem Thabor ,
Und den unnützen Knecht werfet hinaus in die Finsternis draußen , da wird sein Heulen und Zähneknirschen .
Sodann stellte er den Tisch in das Offenbarungszelt , auf die nach Norden gewendete Seite der Wohnung außerhalb des Vorhangs ,
euren Wandel unter den Heiden löblich führend , damit sie , wo sie euch als Uebelthäter verleumden , ihn an den guten Werken wahrnehmend Gott preisen am Tage der Prüfung .

Wo überall einer das Wort vom Reiche hört und nicht versteht , da kommt der Böse und nimmt weg , was in sein Herz gestreut ist . Das ist der , bei welchem es an den Weg gesät ward .
du aber bist , fern von deinem Grabe , hingeworfen wie ein verachteter Zweig , rings bedeckt von Getöteten , von Schwertdurchbohrten , wie ein zertretenes Aas .
Chananja aber und Semaja und Nethaneel , seine Brüder , sowie Hasabja , Jeïel und Josabad , die Obersten der Leviten , lieferten als Hebe für die Leviten zu Passahopfern 5000 Lämmer und 500 Rinder .
Als er diese Worte mit mir redete , richtete ich meine Blicke zur Erde und blieb sprachlos .
Ginge ich aber wirklich von dir weg , so würde dich der Geist Jahwes , wer weiß , wohin ? entführen . Käme ich dann , es Ahab zu melden , und er fände dich nicht , so würde er mich umbringen ; und doch hat dein Sklave von Jugend auf Jahwe gefürchtet .
Sodann sprach David zu seinem Sohne Salomo : Sei mutig und stark und gehe ans Werk ! Sei getrost und laß dich nicht erschrecken ; den Gott Jahwe , mein Gott , wird mit dir sein . Er wird dich nicht loslassen und dich nicht im Stiche lassen , bis alle Arbeiten für den Dienst am Tempel Jahwes vollendet sind .
und wer da siegt und an meinen Werken hält bis zum Ende , dem will ich Macht geben über die Heiden ,
Der Tod überfalle sie ; mögen sie lebendig in die Unterwelt hinabfahren ! Denn Bosheit ist in ihren Wohnungen , in ihrem Herzen .
Es waren aber daselbst sechs steinerne Wasserkrüge nach der Reinigungssitte der Juden aufgestellt , je zwei bis drei Maß haltend .

Er ging herum nach der Westseite und maß 500 Ruten nach dem Rutenstabe :
Als Baal-hanan gestorben war , wurde Hadad König an seiner Statt ; seine Residenz aber hieß Pagi und sein Weib Mehetabeel , die Tochter Matreds , der Tochter Mesahabs .
Wallfahrtslieder . Von David . Siehe , wie schön und wie lieblich ist's , wenn Brüder beisammen wohnen !
Aber Jahwe wird mit Juda ins Gericht gehen und wird Jakob nach seinem Wandel heimsuchen , ihm nach seinen Handlungen vergelten .
Jahwe aber wird selbst vor dir herziehen ; er wird mit dir sein , dich nicht loslassen , noch dich im Stiche lassen . Sei ohne Furcht und unverzagt !
Die Frommen werden das Land in Besitz nehmen und für immer darin wohnen .
die Anaka , der Koach , die Letaa , der Chomet und die Tinschemeth .
Elia aber gebot ihnen : Greift die Propheten Baals ! Laßt keinen von ihnen entrinnen ! Da griff man sie , und Elia führte sie hinab an den Bach Kison und schlachtete sie daselbst .
Und Jahwe sprach zu Mose : Ich sehe nun wohl , daß dieses Volk ein halsstarriges Volk ist .
So stieg ich denn des nachts im Thale hinan und betrachtete dabei die Mauer . Dann kam ich durch das Thalthor wieder hinein und kehrte heim .
Er erwiderte ihnen : Zieht euch nochmals für drei Tage zurück und kommt dann wieder zu mir ! Und das Volk zog sich zurück .
Was die Amramiter , Jizhariter , Hebroniter und Ussieliter betrifft ,
Wer seinen Acker baut , wird Brots die Fülle haben , wer aber nichtigen Dingen nachjagt , ist unverständig .
Denn dazu ist auch den Toten das Evangelium verkündet worden , damit sie , ob sie auch bei den Menschen im Fleische gerichtet seien , doch bei Gott im Geiste leben .
und das Mädchen , welches dem Könige gefällt , soll Königin werden an Stelle Vasthis . Dieser Vorschlag gefiel dem König und er that also .
Befiehl Jahwe deine Werke , so werden deine Anschläge gelingen .

Denn hat einer seine Arbeit mit Weisheit und Einsicht und Tüchtigkeit gethan , so muß er sie einem Menschen , der sich nicht darum gemüht hat , zum Besitz überlassen : auch das ist eitel und ein großes Übel .
da sandte Isebel einen Boten an Elia und ließ ihm sagen : Mögen mir die Götter anthun , was sie wollen : ja , morgen um diese Zeit will ich mit deinem Leben verfahren , wie mit dem Leben eines jeden von ihnen geschehen ist !
Macht es trunken - denn wider Jahwe hat es groß gethan , - daß Moab hinklatsche in sein Gespei und gleichfalls zum Gespötte werde !

Du aber , o Menschensohn , stimme über Tyrus ein Klagelied an
Und der Rauch ihrer Folter steigt auf in alle Ewigkeit ;
Da durchzogen die Läufer mit den Briefen von der Hand des Königs und seiner obersten Beamten ganz Israel und Juda und verkündeten auf Befehl des Königs : Ihr Israeliten , bekehrt euch zu Jahwe , dem Gott Abrahams , Isaaks und Israels , damit er sich zu den Entronnenen kehre , die euch aus der Gewalt der Könige von Assyrien noch übrig geblieben sind .
Das zehnte auf Simei , seine Söhne und Brüder , zusammen zwölf .
Und man wird sie nennen " das heilige Volk " , " die Erlösten Jahwes " ; dich aber , Zion ! wird man " Ausgesuchte " nennen , " Stadt , die nicht verlassen ward " .
Höre , Israel ! Jahwe , unser Gott , Jahwe ist nur einer !
Waschet , reiniget euch ! Schafft mir eure bösen Thaten aus den Augen ! Hört auf , Böses zu thun !

das sollen die Priester an sich nehmen , ein jeglicher von seinem Bekannten . Und zwar sollen sie davon ausbessern , was am Tempel baufällig ist , alles , woran sich etwas Baufälliges findet .
Sie hat gethan , was sie vermochte ; sie hat meinen Leib zum voraus gesalbt zum Begräbnis .
Was hast du hier und wen hast du hier , daß du dir hier ein Grab hast aushauen lassen ? Läßt er sich da sein Grab hoch oben aushauen , sich eine Kammer in den Felsen meißeln !

Die Arbeit muß den Leuten erschwert werden , so daß sie daran zu thun haben und nicht auf Vorspiegelungen achten !
Im dritten Jahre seiner Regierung aber sandte er seine obersten Beamten Benhail , Obadja , Sacharja , Nethaneel und Michaja aus , in den Städten Judas zu lehren ,

Dies aber ist das Gericht , daß das Licht in die Welt gekommen ist und die Menschen haben die Finsternis mehr geliebt als das Licht ; denn ihre Werke waren böse .
Ich bin der gute Hirte . Der gute Hirte setzt sein Leben ein für die Schafe .
Seid dessen eingedenk , was euch Mose , der Knecht Jahwes befohlen hat , da er sagte : Jahwe , euer Gott , hat euch an euren Bestimmungsort gebracht und euch dieses Land verliehen .
Am Morgen aber ging Jonathan um die mit David verabredete Zeit mit einem jungen Burschen hinaus aufs Feld .
damit sie Jahwe regelmäßig , am Morgen und am Abend , auf dem Brandopferaltare Brandopfer darbrächten und alle Vorschriften des Gesetzes Jahwes , das er Israel anbefohlen hat , erfüllten .
Am andern Morgen früh aber nahm Balak Bileam mit und führte ihn hinauf nach Bamoth Baal ; von dort konnte er einen Teil des Volkes sehen .
Als jedoch die Arme Moses ermüdeten , nahmen sie einen Stein und legten ihm den unter ; da setzte er sich darauf . Aaron aber und Hur stützten seine Arme , der eine auf dieser , der andere auf jener Seite ; da blieben seine Arme beständig ausgereckt bis zum Sonnenuntergang .
- ihr , für die mein Vater gekämpft und sein Leben gewagt hat und die er aus der Gewalt der Midianiter errettete ,
Benhadad aber , der König von Aram , zog seine ganze Heeresmacht zusammen : zweiunddreißig Könige waren mit ihm samt Rossen und Wagen ; und er zog heran , schloß die Stadt Samaria ein und bestürmte sie .
in Gold , Silber , Erz und Eisen in zahlloser Menge . Auf , gehe ans Werk , und Jahwe möge mit dir sein !
seinen Leichnam nicht fanden , und kamen , und sagten , sie haben ein Gesicht von Engeln gesehen , welche sagten , er lebe .


sein zweiter Kileab , von Abigail , dem Weibe des Karmeliters Nabal , der dritte Absalom , der Sohn Maachas , der Tochter des Königs Thalmai von Gesur ,
Da antwortete die ganze Gemeinde und sprach mit lauter Stimme : So , wie du gesagt hast , liegt uns ob zu thun .
Und das Gesicht von den Abenden und Morgen , von dem die Rede war , ist wahr ; du aber halte das Geschaute geheim , denn es bezieht sich auf in ferner Zukunft liegende Tage .
Dazu gab es Brandopfer in Menge samt den Fettstücken der Heilsopfer und den Trankopfern zu den Brandopfern . So war der Opferdienst am Tempel Jahwes hergestellt .
Gestürzt ist Bel , es krümmt sich Nebo ; ihre Bildsäulen sind den Tieren und dem Lastvieh zugefallen : die vordem von euch Umhergetragenen sind aufgeladen , eine Last für müdes Lastvieh .

wie der Bogen aussieht , der sich am Regentag im Gewölke zu zeigen pflegt , so war der Glanz ringsum anzusehen . So war die Erscheinung der Herrlichkeit Jahwes anzusehen . Und als ich sie erblickte , da fiel ich auf mein Angesicht . Und ich hörte die Stimme eines , der da redete .

Von denen aber , die ein Ansehen hatten - was sie auch einst waren , mir ist es gleich , Gott geht nicht auf die Person - mir haben ja diese Angesehenen nichts zu gethan .
Zieh deine Hand von mir zurück und laß deinen Schrecken mich nicht ängstigen ;
Er aber faßte sie an der Hand , und rief : Kind , wache auf .
Sihon , der König der Amoriter , der in Hesbon wohnte und das Land von Arver an , das am Ufer des Arnonflusses liegt , und die mitte des Thals und die eine Hälfte von Gilead bis an den Fluß Jabok , die Grenze der Ammoniter , beherrschte .

Rühmet ihn ob seiner gewaltigen Thaten , rühmet ihn nach der Fülle seiner Größe !
Da thaten die aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten also . Und Esra , der Priester , wählte sich Männer aus , die Familienhäupter der einzelnen Familien , und zwar alle mit Namen ; und sie hielten eine Sitzung am ersten Tage des zehnten Monats , um die Angelegenheit zu untersuchen .
Dies ist das Thor Jahwes : Fromme gehen durch es ein .
Wohlan denn , hat euch mein Vater ein schweres Joch aufgeladen , so will ich euer Joch noch drückender machen ; hat euch mein Vater mit Peitschen gezüchtigt , so will ich euch mit Scorpionen züchtigen !
Der Edlen Stimme verbarg sich , und ihre Zunge klebte an ihrem Gaumen .
Man soll nicht die Handmühle oder auch bloß den oberen MühIstein als Pfand nehmen , denn das hieße , das Leben selbst zum Pfande nehmen .

Elienai , Zillethai , Eliel ,
Und es folgten ihm große Massen von Galiläa und der Dekapolis und Jerusalem und Judäa und dem Land jenseit des Jordan .

die gebar ihm folgende Söhne : Jeus , Semarja und Saham .
Und jetzt verlachen mich solche , die jünger sind als ich , deren Väter ich meinen Herdenhunden nicht hätte beigesellen mögen .
Das sind die von den Israeliten Gemusterten : 601730 .
Nacht wollen sie zum Tage machen , Licht soll mir näher sein als Finsternis .
Sagte sein Herr zu ihm : gut , du braver und treuer Knecht ; du bist über weniges getreu gewesen , ich will dich über viel setzen ; gehe ein zu deines Herrn Freude .
Und dies ist das Zeugnis des Johannes , als die Juden aus Jerusalem Priester und Leviten zu ihm absandten , ihn zu fragen : wer bist du ? und er

Alles ist rein den Reinen ; den Befleckten aber und Ungläubigen ist nichts rein , sondern bei ihnen ist Denken und Gewissen befleckt ;
Den sollst du mit gediegenem Gold überziehen , seine Platte und seine Wände ringsum , sowie seine Hörner , und sollst einen ringsumlaufenden goldenen Kranz an ihm anbringen .
Es kam aber auch der Benjaminit Simei , der Sohn Geras aus Bahurim , eilends mit den Judäern herab dem Könige David entgegen ,
Mein Herz pocht heftig , meine Kraft hat mich verlassen ; selbst meiner Augen Licht ist nicht bei mir .
auf daß ihre Herzen aufgerichtet werden , zusammengehalten in Liebe , und zu allem Reichtum der Gewißheit des Verständnisses , zur Erkenntnis des Geheimnisses Gottes , Christus' ,
Denn es kam Johannes der Täufer und aß nicht Brot und trank nicht Wein , da sagt ihr : er hat einen Dämon .
Auch der kupferne Altar , den Bezaleel , der Sohn Uris , des Sohnes Hurs , angefertigt hatte , stand dort vor der Wohnung Jahwes , und Salomo und die Volksgemeinde suchten dort Jahwe .
Hierauf schlug David die Philister und unterjochte sie und entriß Gath und die zugehörigen Ortschaften der Gewalt der Philister .
Soll deshalb nicht die Erde erzittern und , wer irgend sie bewohnt , in Trauer geraten , daß sie überall sich hebt wie der Nil und wieder sinkt wie der Nil in Ägypten ?
Der König Zedekia aber antwortete : So nehmt ihn hin ! denn der König kann nichts wider euch ausrichten .
Gieb nicht den Weibern deine Kraft , noch deine liebkosungen denen , die Könige verderben .
" Mein ist Gilead , mein ist Manasse , und Ephraim ist die Schutzwehr meines Hauptes , Juda mein Herrscherstab .
Im vierten Jahre Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , aber erging von seiten Jahwes folgendes Wort an Jeremia :
In den Strömen ergoß sich das dichte Gewölk ; die Wolken donnerten , und es fuhren einher deine Pfeile .
Du sollst in deinem Weinberge nicht zweierlei pflanzen ; sonst ist das Ganze dem Heiligtume verfallen , die Saat , die du angesät hast , und der Ertrag des Weinbergs .
Heber aber erzeugte Japhlet , Semer , Hotham und ihre Schwester Sua .


Wie wenn einer pflügt und spaltet im Erdreich , wurden unsere Gebeine hingestreut dem Rachen der Unterwelt .
vielmehr sollst du die Mutter fliegen lassen und dir nur die Jungen nehmen , damit es dir wohl gehe und du lange lebest .
der Tod hat dennoch von Adam bis Moses geherrscht auch über die , welche nicht gesündigt haben in derselben Weise der Verletzung eines Gebotes , wie Adam , der das Vorbild des Zukünftigen war -
Und nun habe ich diesen Tempel erwählt und zu einem Heiligtume gemacht , daß mein Name für immer daselbst wohnen , und meine Augen und mein Herz immerdar daselbst weilen sollen .
Von den Nachkommen Sattus : Sechanja , der Sohn Jehasïels , und mit ihm 300 Mannspersonen .
Aber der von der Magd war fleischmäßig gezeugt , der von der Freien aber durch die Verheißung .
Wenn du Gewässer durchschreitest , bin ich mit dir , und wenn Ströme , sollen sie dich nicht überfluten . Wenn du durch Feuer gehst , bleibst du unversengt , und die Flamme soll dich nicht brennen .
Und Jesus fuhr sie an und sagte : sehet zu , daß es niemand erfahre .
Der neigte sich demgemäß gegen die Brust Jesus und sagte zu ihm : Herr , wer ist es ?
Aber ich habe euch dieses gesagt , damit wenn die Stunde kommt , ihr daran gedenket , daß ich es euch gesagt habe . Ich habe es euch nicht von Anfang gesagt , weil ich ja bei euch war .
Somit kennt er ihre Thaten und stürzt sie über Nacht , und sie werden zermalmt .
Nun aber höre , Hiob , meine Rede und allen meinen Worten leih' dein Ohr .
Darum heißt es : er ist aufgestiegen in die Höhe , und hat Gefangene erbeutet und Geschenke den Menschen gegeben .
Die Bildner von Götterbildern sind allesamt nichtig , und ihre Lieblinge nützen nichts ; ihre eigenen Zeugen bekommen nichts zu sehen und erfahren nichts , damit sie zu Schanden werden .
Am andern Morgen früh verrichteten sie ihre Andacht vor Jahwe und kehrten dann heim nach Rama . Als dann Elkana seinem Weibe Hanna beiwohnte , da gedachte Jahwe ihrer ,
Als nun dem Könige Salomo gemeldet wurde : Joab ist zum Zelte Jahwes geflohen : da steht er neben dem Altar ! Da sandte Salomo Benaja , den Sohn Jojadas , hin mit dem Befehl : Geh , stoße ihn nieder !


und stach damit in den Kessel oder Topf oder in das Becken oder die Schüssel : was dann irgend die Gabel heraufbrachte , nahm der Priester für sich . So verfuhren sie mit allen Israeliten , die dorthin nach Silo kamen .
Am vierten Tag aber baten sie Simsons Weib : Berede doch deinen Mann , daß er uns das Rätsel löst , sonst verbrennen wir dich samt deines Vaters Hause ! Nicht wahr , ihr habt uns nur geladen , um uns arm zu machen ?

Sie sind aber auf den ersten Platz bei den Gastmählern aus , und auf die Vordersitze in den Synagogen ,
und sie brachen auf und machten Halt in dem seitwärts von Bethlehem gelegenen Geruth-Kimham , um alsdann weiter nach Ägypten zu ziehen ,
Sie führen ihn zu den Pharisäern , den Blindgewesenen ;
durch jedes Tier , welches gespaltene , aber doch nicht völlig durchgespaltene Klauen hat und nicht wiederkäut . Als unrein sollen sie euch gelten ; jeder , der sie berührt , wird unrein .
Darnach zogen die Judäer hinab , um die Kanaaniter , die das Gebirge , das Südland und die Niederung bewohnten , zu bekämpfen .
Und deine ältere Schwester , das ist Samaria nebst ihren Töchtern , die nördlich von dir wohnt , und deine jüngere Schwester , die südlich von dir wohnt , das ist Sodom nebst ihren Töchtern .
Daher komme ich nun herab , es aus der Gewalt der Ägypter zu erretten und es wegzuführen aus jenem Land in ein treffliches und weit ausgedehntes Land , in ein Land , das von Milch und Honig überfließt , in die Wohnsitze der Kanaaniter , Hethiter , Amoriter , Pheresiter , Heviter und Jebusiter .
Und was Mose , den Mann Gottes , betrifft , so wurden seine Söhne zum Stamme Levi überhaupt gerechnet .
Und dies sind die Söhne Oholibamas , des Weibes Esaus : der Häuptling Jehus , der Häuptling Jaelam , der Häuptling Korah . Dies sind die Häuptlinge von Oholibama , der Tochter Anas , dem Weibe Esaus .
Des Narren Ärger giebt sich auf der Stelle kund , der Kluge aber verbirgt den Schimpf .
es gab aber auf Erden noch gar kein Gesträuch auf den Fluren und noch sproßten keine Pflanzen auf den Fluren ; denn Jahwe Gott hatte noch nicht regnen lassen auf die Erde , und Menschen waren noch nicht da , um den Boden zu bebauen ;
als der Edomiter Doeg kam und Saul meldete und zu ihm sprach : David ist ins Haus Ahimelechs gekommen .
Er maß die Ostseite mit dem Rutenstabe : 500 Ruten nach dem Rutenstabe ringsum .

Hört , ihr Söhne , des Vaters Zucht und merkt auf , daß ihr Einsicht kennen lernt !
Und die Massen insgesamt staunten und sprachen : ist dies nicht gar der Sohn Davids ?

Der Holzschnitzer hat eine Schnur ausgespannt ; er zeichnet es mit dem Reißstift , bearbeitet es mit Schnitzmessern und zeichnet es vor mit dem Zirkel , und so hat er es endlich gefertigt nach der Gestalt eines Mannes , nach dem Muster eines Menschen , daß es in einem Hause wohne .
Hierauf baten die israelitischen Männer Gideon : Herrsche über uns , du sowohl , als dein Sohn und deines Sohnes Sohn ! denn du hast uns aus der Gewalt der Midianiter befreit .
Da sprachen Eljakim , der Sohn Hilkias , und Sebna und Joah zum Rabsake : Rede doch mit deinen Knechten aramäisch , denn wir verstehen es ; und rede nicht auf judäisch mit uns vor den Ohren der Leute , die auf der Mauer stehen .
Er nahm dem Milkom die Krone vom Haupte - sie wog ein Goldtalent ; an ihr befand sich ein kostbarer Edelstein . Die setzte sich David aufs Haupt und führte eine große Menge Beute aus der Stadt hinweg .
Sodann ließ Mose die Söhne Aarons herantreten und strich etwas von dem Blut an ihr rechtes Ohrläppchen , sowie an ihren rechten Daumen und ihre rechte große Zehe ; das übrige Blut aber sprengte Mose ringsum an den Altar .
Nun sage ich : war das der Zweck ihres Anstoßes , daß sie fallen sollten ? Nimmermehr . Sondern durch ihren Fehltritt kommt das Heil zu den Heiden , das soll sie selbst eifersüchtig machen .
Und über Sebulon sprach er : Freue dich , Sebulon , deiner Fahrten , und du , o Issachar , deiner Zelte !
und sie nahmen ihn nicht auf , weil er in der Richtung nach Jerusalem zog .

Viele werden gesichtet , gereinigt und geläutert werden , die Gottlosen aber gottlos handeln , und alle Gottlosen ohne Einsicht bleiben ; aber die Weisen werden es verstehen .
" Ist wohl ein Mensch gerecht vor Gott , vor seinem Schöpfer rein ein Mann ?
Der Gileadit Jephtha war ein tapferer Held , aber er war der Sohn einer Buhlerin ; Gilead hatte Jephtha gezeugt ,
und die Hohenpriester und Schriftgelehrten sannen , wie sie ihn umbrächten ; denn sie fürchteten sich vor dem Volk .


und Chesed , Haso , Pildas , Jidlaph und Bethuel ;
Fürwahr , mich verlangt nach deinen Befehlen ; belebe mich durch deine Gerechtigkeit .
Da erging das Wort Jahwes an Jeremia , nachdem der König die Rolle verbrannt hatte samt den Worten , welche Baruch aufgeschrieben hatte , so wie Jeremia sie ihm vorgesagt , also lautend :
( denn die Pharisäer und alle Juden essen nicht , ohne sich eifrig die Hände zu waschen , indem sie an der Ueberlieferung der Alten festhalten ,
Ein Mann von Treu und Glauben wird viel gesegnet ; wer aber eilt , reich zu werden , bleibt nicht ungestraft .
Und es sind einige von unseren Leuten zu dem Grabe gegangen , und haben es gefunden , so wie die Frauen sagten , ihn aber haben sie nicht gesehen .
Sehet das Volk Israel , das im Fleische meine ich , an . Sind nicht die , welche die Opfer essen , Genossen des Altars ?
Dem Musikmeister , nach Jeduthun . Ein Psalm Davids .
und fragte sie : Welchen Bescheid ratet ihr diesen Leuten zu geben , die also zu mir geredet haben : Mache das Joch leichter , das uns dein Vater auferlegt hat ?
Und Gott sprach zu Abraham . Du aber sollst meinen Bund halten , du und deine Nachkommen nach dir , nach ihren Geschlechtern .
Hierauf nahm Jakob einen Stein und richtete ihn auf als Malstein .
Und wenn ihr euch dadurch nicht von mir warnen laßt , sondern mir zuwiderhandelt ,
Sodann stellte sich der König auf seinen Standort und übernahm die Verpflichtung vor Jahwe , daß sie Jahwe nachwandeln und seine Gebote , Zeugnisse und Satzungen von ganzem Herzen und von ganzer Seele beobachten wollten , um so die Worte des Bundesgesetzes , die in diesem Buche geschrieben standen , zu befolgen .

Hilf uns , o Gott , der du unser Heil bist , um der Ehre deines Namens willen , und errette uns und vergieb uns unsere Sünden um deines Namens willen !
Vielmehr , liebet eure Feinde und thut Gutes , und leihet , wo ihr keine Hoffnung habet zurückzubekommen . So wird euer Lohn groß sein , und ihr werdet Söhne des Höchsten sein , denn auch er ist milde gegen die Undankbaren und Bösen .
Und ihr wollt euch dennoch heute von Jahwe abwenden ? da kann es nicht ausbleiben : ihr empört euch heute gegen Jahwe , und morgen wird sich sein Zorn über die ganze Gemeinde Israel entladen !
Ihr Heuchler , auf das Antlitz der Erde und des Himmels versteht ihr euch , diese Zeit aber wie kommt's , daß ihr euch nicht darauf versteht ?
Ich will mein Fleisch in meine Zähne nehmen und mein Leben aufs Spiel setzen .
Denn Gott ist König über die ganze Erde ; singt ein Lied !
Da nahmen sie den Leichnam Jesu und banden ihn samt den Gewürzen und Linnenzeug , wie es bei den Juden Sitte ist zu begraben .
Was ist dein Geliebter vor einem andern Geliebten , du schönste unter den Weibern ? Was ist dein Geliebter vor einem andern Geliebten , daß du uns so beschwörst ?
Denn Jahwe hatte ihnen angekündigt , daß sie in der Steppe sterben müßten ; so war denn keiner von ihnen übrig geblieben außer Kaleb , der Sohn Jephunnes , und Josua , der Sohn Nuns .
Im achtzehnten Jahre des Königs Josia aber , im achten Monate , sandte der König den Staatsschreiber Saphan , den Sohn Azaljas , des Sohnes Mesullams , in den Tempel Jahwes , indem er ihm befahl :
Und entferne Unmut von deinem Herzen und halte deinem Leibe das Übel fern ; denn die Jugend und die schwarzen Haare sind eitel .
Rache an den Heiden zu vollstrecken , Züchtigungen an den Nationen ,
Sie hintergehen einer den andern und Wahrheit reden sie nicht ; sie gewöhnen ihre Zunge ans Lügenreden , ränkevoll zu handeln mühen sie sich ab .

Sallum aber , der Sohn Kores , des Sohnes Ebjasaphs , des Sohnes Korahs , und seine Brüder aus seiner Familie , die Korahiten , lagen der Verrichtung des Dienstes ob , indem sie die Schwellen des heiligen Zeltes hüteten , indem schon ihre Väter im Lager Jahwes die Hüter des Eingangs gewesen waren ,
Er aber wollte nicht , sondern gieng hin und ließ ihn ins Gefängnis werfen , bis er die Schuld bezahle .
Der Bedränger streckte seine Hand aus nach allen ihren Schätzen . Ja , sie sah , wie die Heiden in ihr Heiligtum kamen , von denen du geboten : " Sie dürfen nicht kommen in deine Gemeinde ! "
Wie Wurmfraß in meinen Gebeinen verhöhnten mich meine Bedränger , da sie immerfort zu mir sagten : " Wo ist nun dein Gott ? "

die ihr das Gesetz annahmet auf Anweisung von Engeln hin und habt es nicht gehalten .
Warum sollen die Heiden sagen : " Wo ist doch ihr Gott ? "
Salomo aber hatte Antwort auf alle ihre Fragen ; nichts blieb Salomo verborgen , daß er ihr die Antwort darauf schuldig geblieben wäre .
so wollest du hören im Himmel , der Stätte , da du thronest , und vergeben und schaffen , daß du einem jeglichen gebest , ganz wie er gewandelt hat , wie du sein Herz erkennst , - denn du allein kennst das Herz aller Menschenkinder ! -
Der wird sagen : Jahwe gehöre ich an , und jener wird den Namen Jakobs rühmen ; und ein anderer wird seine Hand mit " Jahwe gehörig " zeichnen und mit dem Namen Israel zubenannt werden .
Du hast die Häupter des Leviathan zerschmettert , gabst ihn der Schar der Wüstentiere zum Fraße .
Da ist das Meer , groß und weit nach beiden Seiten , darin ein Gewimmel ohne Zahl , kleine und große Tiere .
die keiner von den Herrschern dieser Welt erkannt hat : denn wenn sie sie erkannt hätten , so hätten sie den Herrn der Herrlichkeit nicht gekreuzigt .
Und Jahwe sprach zu Mose : Gebiete Aaron : Recke deine Hand nebst dem Stabe aus über die Bäche , die Kanäle und Teiche und führe Frösche herbei über Ägypten !
Wenn ihm ein Lösegeld auferlegt wird , soll er als Lösegeld für sein Leben so viel bezahlen , als ihm auferlegt wird .
Aber du , Jahwe , lachst über sie , du spottest aller Heiden .
Ausgewandert ist Juda vor Elend und hartem Knechtsdienst . Es weilt unter den Heiden , findet keine Ruhestatt . Alle Seine Verfolger holten es ein in den Engen .
Das ist der Erbbesitz der verschiedenen Geschlechter des Stammes der Naphthaliten : die Städte mit den zugehörigen Dörfern .

Und es geschah , wie die Tage seines Dienstes voll waren , gieng er fort nach Hause .
Judas , Jesus Christus' Knecht , Bruder des Jakobus an die in Gott dem Vater geliebten und für Jesus Christus bewahrten Berufenen .
Das Weib aber ging hin und erzählte ihrem Manne also : Ein Mann Gottes kam zu mir , der war anzusehen wie der Engel Gottes - überaus furchtbar ; aber ich fragte ihn nicht , woher er sei , und seinen Namen nannte er mir nicht .
Und an ihnen waren Kerube und Palmen angebracht , wie sie an den Wänden angebracht waren , und ein hölzernes Vordach war draußen vor der Vorhalle .
Adoraim , Lachis , Aseka ,
Der Pharao aber sprach : Ich will euch ziehen lassen , damit ihr Jahwe , euerem Gott , in der Steppe opfern könnt ; nur entfernt euch nicht allzuweit ! Legt Fürbitte für mich ein !
Und er opferte und räucherte auf den Höhen und auf den Hügeln und unter jedem grünen Baum .
Hierauf wurde sie abermals schwanger und gebar einen Sohn . Da sprach sie : Jahwe hat gehört , daß ich zurückgesetzt bin ; darum gab er mir auch diesen . Und sie nannte ihn Simeon .
Hierauf sprach Israel zu Joseph : Ich werde nun bald sterben , aber Gott wird mit euch sein und euch in das Land eurer Väter zurückbringen .

Niemand vermag einen Bruder vom Tode loszukaufen und Gotte das Lösegeld für ihn zu erlegen

Sein Odem entzündet Kohlen , und Flammen entfahren seinem Rachen .
Wer da thut den Willen Gottes , der ist mir Bruder , Schwester und Mutter .
Jedoch am fünfzehnten Tage des siebenten Monats , wenn ihr den Ertrag des Landes einheimst , sollt ihr sieben Tage lang das Fest Jahwes feiern ; der erste Tag ist ein Ruhetag und der achte Tag ist ein Ruhetag .
Durch Unrecht erworbene Schätze schaffen keinen Nutzen , aber Gerechtigkeit errettet vom Tode .
Nachher offenbarte er sich den Elf selbst , da sie zu Tisch saßen , und schmähte ihren Unglauben und ihre Herzenshärtigkeit , daß sie denen nicht geglaubt hatten , die ihn auferweckt geschaut .
Dann verweilte Abimelech in Aruma , während Sebul Gaal und seine Stammesgenossen verjagte , so daß für sie in Sichem kein Bleiben mehr war .
Aber die Gottlosen sind wie das aufgewühlte Meer , denn es vermag nicht zur Ruhe zu kommen , und so wühlen seine Wasser immer wieder Schlamm und Kot herauf .
Der im Kleinsten treu ist , ist auch im Großen treu , und der im Kleinsten ungerecht ist , ist auch im Großen ungerecht .
Da sprach Abimelech : Was hast du uns da angethan ! Wie leicht konnte irgend einer deinem Weibe beiwohnen , und du hättest damit schwere Schuld auf uns geladen .

Und es kamen alle obersten Beamten zu Jeremia und fragten ihn ; er aber gab ihnen genau so Bescheid , wie der König befohlen hatte . Da ließen sie ihn in Ruhe , denn es hatte von dem Vorgange nichts weiter verlautet .
Und als er seine Unterredung mit ihm geendigt hatte , fuhr Gott auf von Abraham .
Denn deine Gnade ist vor meinen Augen , und in deiner Wahrheit habe ich gewandelt .
Und so gab Jahwe , unser Gott , auch Og , den König von Basan , mit aller seiner Mannschaft in unsere Gewalt , so daß wir ihm eine solche Niederlage bereiteten , daß ihm keiner übrig blieb , der hätte fliehen können .
Und Lämmer werden dort weiden , als ob es ihre Trift wäre , und Böcklein werden sich von den Trümmern der Fetten nähren .
Wehe euch , die ihr den Landstrich am Meere bewohnt , ihr vom Kretervolke ! Wider euch ist Jahwes Wort gerichtet , Kanaan , Land der Philister ! Ja , ich werde dich vernichten , entvölkern !
Hepher aus Mechera , Ahia aus Palon ,
in ein Land mit Weizen und Gerste , mit Weinstöcken , Feigen und Granatbäumen , in ein Land mit Olivenbäumen und Honig ,

Da segnete sie Gott und sprach : Seid fruchtbar und mehrt euch und bevölkert das Wasser im Meer , und auch die Vögel sollen sich mehren auf Erden .
Da versammelten sich eine Menge Leute und verstopften sämtliche Quellen , sowie den Bach , der mitten durchs Land strömte , indem sie sprachen : Warum sollen doch die Könige von Assyrien , wenn sie anrücken , viel Wasser finden ?
Entbiete , o Gott , deine Macht ! Festige , o Gott , was du für uns gethan hast !
Weil Jahwe nicht imstande war , dieses Volk in das Land zu bringen , das er ihnen zugeschworen hatte , darum schlachtete er sie ab in der Steppe .
Und sie sprachen bei sich selbst : wer wird uns den Stein von der Thüre des Grabes abwälzen ?
dulden wir , so werden wir mit herrschen ; verleugnen wir , so wird er auch uns verleugnen ;
und sagte zu ihm : dies alles will ich dir geben , wenn du niederfällst und mir huldigst .
Gönne deinen Augen keinen Schlaf , noch deinen Wimpern Schlummer .
Du aber , Menschensohn , fürchte dich nicht vor ihnen und vor ihren Reden fürchte dich nicht , wenn Nesseln und Dornen bei dir sind und du bei Skorpionen wohnst . Vor ihren Reden fürchte dich nicht und vor ihren Angesichtern erschrick nicht , denn sie sind ein Haus der Widerspenstigkeit .
Im dritten Jahr aber zog Josaphat , der König von Juda , hinab zum Könige von Israel .
Denn Gott hat ihnen ins Herz gegeben seinen Sinn zu vollstrecken , und in Einem Sinn zu handeln , und ihr Reich dem Tiere zu geben , bis die Worte Gottes erfüllt sind .
Und das Rauschen der Flügel der Kerube war bis zum äußeren Vorhof vernehmbar , gleich der Stimme des allmächtigen Gottes , wenn er redete .
Josaphat aber sprach : Ist denn hier weiter kein Prophet Jahwes , daß wir ihn befragen können ?
Die Speisen dem Magen , und der Magen den Speisen . Gott wird jenem und diesen ein Ende machen . Der Leib aber nicht der Unzucht , sondern dem Herrn , und der Herr dem Leibe !
Und Joktan erzeugte Almodad , Saleph , Hazarmaweth , Jarah ,
Sie hörten , wie ich seufzte , ich hatte keinen Tröster ; alle meine Feinde hörten von meinem Unglück , freuten sich , daß du's gethan . Du bringst den Tag herbei , den du verkündet dann gleichen sie mir .
Du wirst am hellen Mittag herumtappen , wie der Blinde in der Dunkelheit herumtappt , und wirst bei deinen Unternehmungen kein Glück haben ; du wirst immerfort nur unterdrückt und beraubt sein , ohne daß dir jemand zu Hilfe käme .
Da lief das Weib schleunigst hin und berichtete es ihrem Manne und sprach zu ihm : Eben ist mir der Mann erschienen , der neulich zu mir kam !
Wie dein Name , o Gott , so erschallt auch dein Lobpreis bis an die Enden der Erde ; deine Rechte ist voll von Gerechtigkeit .
Und der König Salomo übertraf alle Könige der Erde an Reichtum und Weisheit .


Wohl gemerkt ! wer sparsam sät , wird auch sparsam ernten , und wer auf Segen sät , wird auch auf Segen ernten .
Und ich kannte ihn nicht ; aber der mich gesandt hat zu taufen mit Wasser der sprach zu mir : auf welchen du siehst den Geist herabfahren auf auf ihm ruhen , der ist es , der mit heiligem Geist tauft .
redend unter einander in Psalmen und Hymnen und geistlichen Liedern , singend und spielend dem Herrn mit eurem Herzen ,
Nach der Erzeugung des Enos aber lebte Seth noch 807 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter .
Da sprach er zu Abram : Du mußt wissen , daß deine Nachkommen Fremdlinge sein werden in einem Lande , das ihnen nicht gehört ; und sie werden ihnen leibeigen sein , und jene werden sie hart bedrücken vierhundert Jahre lang .

Als die Nationen davon hörten , erzitterten sie , Angst ergriff die Bewohner Philistäas .
Seine Söhne aber verfuhren mit ihm , wie er ihnen geboten hatte .
Wenn er gerichtet wird , müsse er als schuldig hervorgehen , und sein Gebet werde zur Sünde .
Und Jahwe war beständig mit ihm ; in allem , was er unternahm , hatte er Glück . Und er ward vom Könige von Assyrien abtrünnig und blieb ihm nicht länger unterthan .
Stoßen wir dann auf ihn an irgend einem Platze , wo er sich betreffen läßt , so fallen wir auf ihn nieder , wie der Tau aufs Erdreich fällt , und es soll von ihm und von den Männern allen , die er bei sich hat , auch nicht einer übrig bleiben !

Da haßte ich das Leben , denn mir mißfiel das Thun , das unter der Sonne geschieht ; denn alles ist eitel und Streben nach Wind !
Er machte Finsternis zu seiner Hülle , ringsum zu seiner Hütte Wasserdunkel , dichte Wolken .
So begieb dich nunmehr nur in deine Heimat . Ich gedachte dir's reichlich zu lohnen ; aber Jahwe hat dich um den Lohn gebracht .
Und sie sprachen zu Mose : Sprich du mit uns ; wir wollen es gern anhören ! Gott selbst aber soll lieber nicht mit uns reden , sonst müssen wir sterben .
Aber auch die jüngere gebar einen Sohn und nannte ihn Ben Ammi ; das ist der Stammvater der heutigen Ammoniter .
traf ihn nach dem Brauche der Priesterschaft das Los , zu räuchern und hiezu in den Tempel des Herrn zu treten .
Petrus aber stand auf und lief zu dem Grabe , und bückte sich und sah nur die Leintücher . Und er gieng nach Hause in Verwunderung über das Ereignis .

Errette mich von meinen Feinden , Jahwe , denn auf dich harre ich .
Mit Haut und Fleisch bekleidetest du mich und mit Knochen und Sehnen durchflochtest du mich .
Jahwe aber befahl dem Fisch , Jona ans Land zu speien .
der nicht wieder schalt , da er gescholten ward , nicht drohte , da er litt , sondern es dem anheim gab , der gerecht richtet .
Die klügsten ihrer Fürstinnen antworteten ihr , auch sie selbst wiederholt sich ihre Worte :
Schrecknisse haben sich gegen mich gewendet ; dem Sturmwinde gleich jagen sie meinen Adel dahin , und wie eine Wolke ist mein Glück entschwunden .
und nahm die Hauptleute über die Hundertschaften und die Karer und Trabanten und alles Volk des Landes , und sie führten den König aus dem Tempel Jahwes hinab und gelangten durch das Trabantenthor in den königlichen Palast , und er setzte sich auf den königlichen Thron .
So wurden die Midianiter vor den Israeliten gedemütigt , so daß sie das Haupt nicht wieder erhoben . Und das Land hatte vierzig Jahre lang Ruhe , so lange Gideon lebte .
Auch ein Narr kann , wenn er schweigt , für einen Weisen gelten , wenn er seine Lippen verschließt , für einen Verständigen .
Machir gab ich Gilead
Da treiben sie fürwahr noch Spott mit mir ! Auf ihrem Hadern muß mein Auge weilen !
Zwei mahlen an der Mühle , eine wird angenommen , eine preisgegeben .
Wenn nun dein Bruder um einer Speise willen gekränkt wird , so wandelst du nicht mehr der Liebe gemäß . Du sollst nicht mit deinem Essen den verstören , um dessentwillen Christus gestorben ist .
Es nahte aber das Fest des Ungesäuerten , welches man Passa nennt ,
Horch , deine Späher erheben ihre Stimme , insgesamt jubeln sie , weil sie jetzt Auge gegen Auge zusehen dürfen der Heimkehr Jahwes nach Zion !
Und die Raben brachten ihm beständig Brot und Fleisch am Morgen und Brot und Fleisch am Abend , und aus dem Bache trank er .
Deshalb sprich : So spricht der Herr Jahwe : Ja , ich habe sie fernhin unter die Völker gethan und habe sie in die Länder zerstreut und ward ihnen zu einem spärlichen Ersatze des Heiligtums in den Ländern , wohin sie gekommen sind .
Zieht morgen gegen sie hinab ; sie werden auf der Steige von Ziz anrücken , und ihr werdet auf sie stoßen am Ende des Bachthals östlich von der Steppe von Jeruel .
Von dessen Samen hat Gott nach der Verheißung Israel zugeführt als Heiland Jesus ,
Er ist wie ein Wachholderstrauch in der Steppe und erlebt nicht , daß Gutes eintrifft ; er wohnt an ausgedörrten Stätten in der Wüste , in salzreicher und unbewohnbarer Gegend .
Die Nachkommen Hasums : 223 .
Alles Unglück ist aufgespart seinen Schätzen , ein Feuer verzehrt ihn , das nicht angefacht ward ; es weidet ab den Überrest in seinem Zelt .
Stürzt ihre Altäre um , zertrümmert ihre Malsteine , verbrennt ihre heiligen Bäume , zerschlagt die Schnitzbilder ihrer Götter und vertilgt ihren Namen von jenen Stätten .
Laß sie insgesamt beschämt und enttäuscht werden , die mir nach dem Leben trachten , es hinwegzuraffen ; laß zurückweichen und zu Schanden werden , die mein Unglück wollen .
Paulus aber rief laut : Thue dir kein Leid , wir sind alle da .
Naaman , Ahia und Gera , der führte sie hinweg ) und er erzeugte Ussa und Ahihud .
Also war der König Salomo König über ganz Israel .

Auch wenn Gott irgend einem Menschen Reichtum und Schätze verliehen und in stand gesetzt hat , davon zu genießen und sein Teil dahinzunehmen , und sich an seiner Arbeit zu erfreuen : das ist eine Gabe Gottes .
Die sonst Leckerbissen aßen , verschmachteten auf den Gassen ; die man auf Purpur trug , umklammerten Düngerhaufen .
und bekehren sich also zu dir von ganzem Herzen und von ganzer Seele im Land ihrer Bezwinger , die sie weggeführt haben , und beten in der Richtung nach ihrem Lande hin , das du ihren Vätern verliehen hast , und nach der Stadt , die du erwählt hast , und nach dem Hause , das ich deinem Namen erbaut habe :
Ich will mich freuen und frohlocken um deinetwillen , ich will deinem Namen lobsingen , du Höchster ,
Fürwahr - dem Feuer giebt man es zur Speise ; wenn das Feuer seine beiden Enden verzehrt hat , und seine Mitte angebrannt ist , taugt es dann noch zu einer Arbeit ?
Es fragten ihn aber auch Kriegsleute : und wir , was sollen wir thun ? und er sagte zu ihnen : beunruhigt Niemanden , erpresset von niemand , und lasset euch genügen an eurem Solde .
Wer ißt , soll den nicht gering schätzen , der nicht ißt . Wer nicht ißt , soll nicht richten über den , welcher ißt ; denn Gott hat ihn angenommen .
wenn ich Ägypten zu einer Wüste mache , und das Land verheert , seiner Fülle beraubt ist , wenn ich schlage alle , die darin wohnen , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
Es war aber die Erde wüste und leer und Finsternis lag auf dem Ozean und der Geist Gottes schwebte über dem Gewässer .
Als David davon hörte , schickte er Joab mit dem ganzen Heere der Gibborim hin .
Schau , ob sie sitzen oder aufstehen , ich bin ihr Spottlied !
Und zwar quälte sich Amnon ganz krank um seiner Schwester Thamar willen ; sie war nämlich Jungfrau , und Amnon hielt es für unmöglich , ihr etwas anzuthun .
Denn ich sage euch : viele Propheten und Könige begehrten zu sehen , was ihr sehet , und haben es nicht gesehen , und zu hören , was ihr höret , und haben es nicht gehört .
so lief ich ihm nach und schlug ihn und riß es ihm aus dem Rachen ; leistete er mir aber Widerstand , so faßte ich ihn am bart und schlug ihn tot .
und es geschah , da er säte , fiel das eine an den Weg , und es kamen die Vögel und fraßen es auf .
Wer mich aber verfehlt , der frevelt gegen sich selbst ; alle , die mich hassen , wollen den Tod .
Ich habe deine Befehle und deine Zeugnisse beobachtet , denn alle meine Wege sind dir gegenwärtig .
und die Büten , Lampen und Lichtscheren aus Gold - und zwar aus lauterstem Gold -
und gepriesen sei sein herrlicher Name in Ewigkeit , und alle Lande müssen erfüllt werden von seiner Herrlichkeit ! Amen , Amen !

Meine Seele ist gebeugt in mir ; darum gedenke ich deiner vom Jordanland und den Hermonbergen her , vom kleinen Berge .
Ich will sie durch die Pest töten und sie hinwegtilgen und will dich zum Stammvater eines Volks machen , das größer und zahlreicher ist als sie !
Weshalb schreist du so laut ? Giebt es keinen König in dir , oder ist dein Berater umgekommen , daß dich Wehen erfassen wie eine Gebärende ?
und dir die verborgenen Tiefen der Weisheit offenbaren , daß sie von vielfältig wahrhaftem Bestande sind , - du würdest dann erkennen , daß Gott dir einen Teil von deiner Schuld noch übersieht !
David gab ihm zurück : Dein Vater weiß wohl , daß du Gefallen an mir gefunden hast , und denkt : Das braucht Jonathan nicht zu wissen , er könnte sich darüber betrüben - vielmehr , so wahr Jahwe lebt und so wahr du lebst , zwischen mir und dem Tod ist nur ein Schritt !
und zur Stunde , die er nicht kennt , und wird ihn zerscheitern und ihm sein Theil geben bei den Heuchlern , da wird sein Heulen und Zähneknirschen .
" weil er sein Gesicht mit Schmeer bedeckte und Fett ansetzte an der Lende ,
Ich schmückte dich mit Schmuck , legte dir Spangen an die Arme und eine Kette um deinen Hals .
Er raubt den Häuptern des Volkes den Verstand und läßt sie irren in unwegsamer Öde .
fünf Riegel für die Bretter der anderen Seite der Wohnung und fünf Riegel für die Bretter der nach Westen gerichteten Hinterseite der Wohnung .
Du sollst das Recht des Armen , der unter euch ist , nicht beugen , wenn er eine Streitsache hat .
Und die Söhne Hams waren Kusch , Mizraim , Put und Kanaan .
Und Gott schuf den Menschen nach seinem Bilde - nach dem Bilde Gottes schuf er ihn ; als Mann und Weib schuf er sie .
Darum antworten mir meine Gedanken , und weil es in mir mächtig stürmt :
Sagt mir doch , die ihr unter dem Gesetze sein wollt , hört ihr denn das Gesetz nicht ?
Der Kluge thut alles mit Verstand , ein Thor aber kramt Narrheit aus .
Sei auf der Hut vor der Plage des Aussatzes , indem du genau alle die Weisungen beobachtest und befolgst , die euch die levitischen Priester erteilen ; nach den Vorschriften , die ich ihnen gegeben habe , sollt ihr sorgfältig verfahren .
Das Volk aber kam am zehnten des ersten Monats aus dem Jordan herauf und lagerte sich am Gilgal am östlichen Ende des Gebiets von Jericho .
Es beliefen sich aber die Geschlecht für Geschlecht aus ihnen Gemusterten auf 2750 .
Jahwe hat den Ratschluß der Heiden zu nichte gemacht , die Gedanken der Völker vereitelt .
Steigt hinauf auf ihre Mauern und zerstört , aber macht ihnen nicht den Garaus ; entfernt ihre Ranken , denn Jahwe gehören sie nicht an !
Naemi erwiderte ihrer Schwiegertochter Ruth : Gut , meine Tochter ! du gehst mit seinen Mädchen hinaus ; so kann dir niemand auf einem fremden Feld etwas zuleide thun !
Haben wir dir nicht gerade dies schon in Ägypten vorgehalten : Laß uns in Ruhe , wir wollen den Ägyptern Sklavendienste verrichten . Denn es wäre besser für uns , den Ägyptern Sklavendienste zu verrichten , als in der Wüste umzukommen !
Dem Musikmeister , zu Saitenspiel . Von David .
Da aber der Gefangenwärter aufwachte und die Thüren des Gefängnisses offen stehen sah , zog er das Schwert und wollte sich selbst umbringen , in der Meinung , die Gefangenen seien entflohen .
den Tisch mit allen seinen Geräten und den Schaubroten ,
Die Vorräte des Königs beaufsichtigte Asmaweth , der Sohn Adiels , und die Vorräte auf dem Felde , in den Städten , Dörfern und Türmen Jonathan , der Sohn Ussias .
Im Reiche Israel habe ich Grauenhaftes gesehen : Dort hat Ephraim Götzendienst getrieben , hat sich Israel verunreinigt .
Wenn die Kunde zu den Ägyptern dringt , so geraten sie bei der Kunde über Tyrus in Zittern .
Weil sie Ruchlosigkeit in Israel verübt und mit den Weibern ihrer Freunde Ehebruch getrieben und in meinem Namen Worte geredet haben , die ich ihnen nicht geboten hatte : - ja , ich selbst bin des kundig und Zeuge ! - ist der Spruch Jahwes .
Höre du , mein Sohn , und werde weise und laß dein Herz den geraden Weg gehen .
Aber den Ausdruck " Last Jahwes " sollt ihr nicht mehr erwähnen ; denn " die Last " wird für einen jeden dieses sein Wort sein , indem ihr die Worte des lebendigen Gottes , Jahwes der Heerscharen , unseres Gottes , verdreht habt !
Worte aus dem Mund eines Weisen sind lieblich ; aber die Lippen des Thoren verderben ihn .
Und er führte mich zurück an den Eingang des Tempels . Da gewahrte ich , daß unter der Schwelle des Hauses Wasser hervorkam , nach Osten zu ; denn die vorderseite des Tempels ging nach Osten . Und das wasser floß hinab unterhalb der südlichen Seitenwand des Tempels , südlich vom Altar .
Und dein Ruhm erscholl unter den Völkern wegen deiner Schönheit ; denn sie war vollkommen vermöge der Zier , die ich dir angelegt hatte , - ist der Spruch des Herrn Jahwe .
Da entbrannte der Zorn Jahwes über Israel , und er verkaufte sie in die Gewalt der Philister und in die Gewalt der Ammoniter ;
Er eroberte die judäischen Festungen und gelangte bis vor Jerusalem .
Im Herbste pflügt der Faule nicht ; wenn er dann in der Erntezeit nach Ertrag verlangt , so ist nichts da .



Ich schlafe , aber mein Herz ist wach . Horch , da klopft mein Geliebter ! Thu mir auf , meine Schwester , meine Freundin , meine Taube , meine Reine ! Denn mein Haupt ist voll Tau's , meine Locken voll nächtlicher Tropfen .
Frühmorgens nun versammelte der König Hiskia alle Obersten der Stadt und begab sich hinauf zum Tempel Jahwes .
Meine Begleiter aber schauten wohl das Licht , die Stimme dessen , der zu mir redete , aber vernahmen sie nicht .
Hierauf antworteten ihm einige von den Schriftgelehrten und Pharisäern : Meister , wir wünschen ein Zeichen von dir zu sehen ;
Alles , was mir der Vater gibt , wird zu mir kommen , und nimmermehr werde ich den verstoßen , der zu mir kommt .
Und es geschah , da Jesus alle diese Reden beendet hatte , sagte er zu seinen Jüngern :
Als nun der Pharao nahe herangekommen war , schauten die Israeliten auf und wurden gewahr , daß die Ägypter hinter ihnen dreinzogen . Da fürchteten sie sich sehr . Und die Israeliten riefen Jahwe um Hilfe an .
Josua aber machte sich früh auf ; da zogen sie von Sittim weiter und gelangten an den Jordan , er nebst allen Israeliten , und sie brachten die Nacht daselbst zu , bevor sie übersetzten .
Durch einen Propheten hat Jahwe die Israeliten aus Ägypten hergeführt , und durch einen Propheten ward es behütet .
Da brach er auf und begab sich nach Zarpath , und als er an den Eingang zur Stadt gelangte , war da gerade eine Witwe mit dem Auflesen von Holzstückchen beschäftigt . Da rief er sie an und bat : Hole mir doch ein wenig Wasser in einem Gefäße , daß ich trinke !
sie werden Rechenschaft geben dem , der bereit steht Lebendige und Tote zu richten .
Ich will aber gerne aufwenden , ja meine Person aufwenden lassen für eure Seelen ; wenn ich euch überschwänglich liebe , soll ich darum weniger Liebe finden ?
Ich rufe dich , hilf mir , damit ich deine Satzungen beobachte .
Und nachdem ich Befehl erteilt , hat man nachgeforscht und gefunden , daß sich diese Stadt seit uralten Zeiten gegen die Könige aufgelehnt hat , und daß Aufruhr und Empörung in ihr angestiftet ward .
Aber wie soll ich ganz allein eure Last , eure Bürde und eure Streitigkeiten tragen ?
er wird dich lieben , segnen und mehren , er wird deine Leibesfrucht und deine Feldfrucht , dein Getreide , deinen Most und dein Öl , den Wurf deiner Rinder und den Zuwachs deiner Kleinviehherde in dem Lande segnen , das er dir kraft des deinen Vätern geleisteten Eides verleihen will .
und will ihre Weinstöcke und ihre Feigenbäume vernichten , von denen sie dachte : das ist ein Geschenk für mich , das mir meine Buhlen gespendet haben ! und will sie in eine Wildnis verwandeln , daß die wilden Tiere sich davon nähren sollen .
So soll er dann , um das Haus zu entsündigen , zwei Vögel , Cedernholz , Karmesin und Ysop nehmen .
Ich aber wähnte : Vergeblich habe ich mich abgemüht , für nichts und nutzlos meine Kraft verbraucht ; jedoch mein Recht steht bei Jahwe und mein Lohn bei meinem Gott !
Leute von Paras und Lud und Put waren in deinem Heer als deine Krieger ; Schild und Helm hingen sie in dir auf , sie verliehen dir Glanz .
einen Becher des Schauders und Entsetzens , den Becher , der deiner Schwester Samaria gereicht ward .

es verdorrt das Gras , es verwelkt die Blume : denn der Hauch Jahwes hat sie angeweht . Ja wahrlich , Gras ist das Volk !
Aber sie fürchteten sich gar sehr und sprachen : Haben ihm die beiden Könige nicht standhalten können , wie sollen wir da beistehen ?
Der Verstand der Voreiligen wird lernen , zu urteilen , und die Zunge der Stotternden wird geläufig Deutliches reden .
Und er wohnte Hagar bei , und sie wurde schwanger . Als sie aber merkte , daß sie schwanger sei , sah sie ihre Herrin geringschätzig an .
lasset auch euch selbst aufbauen als lebendige Steine , ein geistliches Haus , zu heiliger Priesterschar , darzubringen geistliche Opfer , Gott wohlgefällig durch Jesus Christus .
Als ihn nun der Hohepriester Asarja und alle Priester anblickten , da befand sich , daß er an der Stirne aussätzig war . Da trieben sie ihn eiligst von dannen , und auch er selbst beeilte sich , hinauszugehen , weil Jahwe ihn geschlagen hatte .
Und sieben Weiber werden an jenem Tag einen Mann festhalten und sprechen : Wir wollen unser eigenes Brot essen und mit unseren eigenen Gewändern uns kleiden , nur laß uns nach deinem Namen genannt werden ! Befreie uns von der Schande !
Ja wohl , o Mensch : wer bist denn also du , der du mit Gott rechten willst ? Darf denn das Gebilde zum Bildner sagen : warum hast du mich gerade so gemacht ?
Sebanja aber , Josaphat , Nethaneel , Amasai , Sacharja , Benaja , Elieser , die Priester , bliesen vor der Lade Gottes her mit Trompeten , und Obed-Edom und Jehia waren Thorhüter der Lade .
Es belief sich aber die Zahl derer , die das Wasser leckten , auf 300 Mann ; alle übrigen Leute hingegen waren niedergekniet , um Wasser zu trinken .
Seine Bürger aber haßten ihn und schickten eine Gesandtschaft hinter ihm her mit der Botschaft : wir wollen diesen nicht als König über uns haben .


Aaron aber und seine Söhne sollst du bestellen , damit sie ihres Priesteramts warten ; ein Fremder , der herantritt , soll getötet werden .
Von den geringen Leuten im Land aber ließ Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , etliche als Winzer und Ackerleute zurück .
Als nun Saul vernahm , daß David und die Leute , die bei ihm waren , entdeckt seien - Saul saß eben in Gibea unter der Tamariske auf der Höhe , den Speer in der Faust , und alle seine Hofbeamten umstanden ihn - ,
ein junger Stier , ein Widder , ein einjähriges männliches Lamm zum Brandopfer ,
" Ich will seiner Nachkommenschaft ewigen Bestand verleihen und seinem Throne , so lange der Himmel währt .
deswegen weil ihr den Götzen geräuchert und euch an Jahwe versündigt , aber nicht auf das Gebot Jahwes gehört habt , noch nach seinem Gesetz und seinen Satzungen und seinen Zeugnissen gewandelt seid : darum hat euch dieses Unheil betroffen , wie es heute der Fall ist !
Selbst wenn es noch unversehrt ist , wird es zu keiner Arbeit verwendet ; geschweige , daß es noch zu einer Arbeit verwendet werden könnte , wenn Feuer es verzehrt hat , und es angebrannt ist .
damit er sie heilige , nachdem er sie gereinigt durch das Wasserbad mit dem Worte ,
Er hatte aber einen Groll auf die Tyrier und Sidonier . Sie vereinigten sich aber zu einer Gesandtschaft bei ihm , und gewannen den Oberkämmerer des Königs , Blastus , und baten um Frieden , weil ihr Land mit der Nahrung von dem des Königs abhieng .
Juble , du Unfruchtbare , die nicht geboren hat ! Brich in Jubel aus und jauchze , die nicht gekreißt hat ! Denn der Söhne der Vereinsamten sind mehr als der Söhne der Vermählten , spricht Jahwe .
Nehmet aber euch selbst in Acht . Sie werden euch ausliefern an Ratsversammlungen , und ihr werdet Schläge erhalten in den Synagogen und werdet vor Statthalter und Könige gestellt werden um meinetwillen , zum Zeugnisse für sie .
Ich sah den Widder nach Westen , Norden und Süden stoßen , und kein einziges Tier vermochte ihm standzuhalten . Niemand errettete aus seiner Gewalt ; er that , was er wollte , und wurde überaus mächtig .
mit seinem Heer und mit ihren Gemusterten , 40500 ;
weil alles , was in der Welt ist , die Lust des Fleisches und die Lust der Augen , und das Großthun des Geldes , nicht von dem Vater ist , sondern von der Welt ist .

So will ich denn auch im Grimme handeln : ich will nicht mitleidig blicken , noch will ich Schonung üben . Und wenn sie mir dann mit lauter Stimme in die Ohren schreien , werde ich sie nicht hören .

Auch hatte Gideon Boten auf das ganze Gebirge Ephraim gesandt mit der Aufforderung : zieht herab den Midianitern entgegen und schneidet ihnen das Wasser ab bis Beth-Bara und an den Jordan ! Da wurden alle Ephraimiten aufgeboten und besetzten das Wasser bis Beth-Bara und an den Jordan .
Von Kis : Die Nachkommen Kis' waren : Jerahmeel .
Hört , ihr Fernen , was ich gethan habe , und erfahrt , ihr Nahen , meine Heldenthat !
Ahiam , der Sohn Sachars , aus Harar , Eliphal , der Sohn Urs ,
Wiederum ist das Reich der Himmel gleich einem Netze , das in das Meer geworfen ward und allerhand aufnahm ;
Ein Gott und Vater aller , der da ist über allen und durch alle und in allen ,
Das Vorzüglichste von deinem Getreide , Most und Öl , sowie das Vorzüglichste von der Schur deiner Schafe hast du ihm zu geben .
Nun machte sich David auf und kam an den Ort , wo Saul sich gelagert hatte . Als aber David den Platz sah , wo Saul mit seinem Feldherrn Abner , dem Sohne Ners lag - Saul lag nämlich in der Wagenburg , während die Leute im Kreise um ihn lagerten - ,
je ein Halbsekel , die Hälfte eines Sekels heiliges Gewicht , von jedem Kopfe , von allen , die der Musterung unterlagen , von zwanzig Jahren an und darüber , 603550 Mann .
Und zwar brachten sowohl Männer als Frauen : alle , die ihr Herz dazu trieb , brachten Spangen , Ohrringe , Fingerringe und Geschmeide , allerlei goldene Schmucksachen ; dazu alle die , welche Jahwe eine Gabe an Gold zu weihen beschlossen hatten .
Am andern Morgen früh nahm Abraham Brot und einen Schlauch mit Wasser und gab es Hagar ; das Kind aber setzte er ihr auf die Schulter und schickte sie fort . Da ging sie hinweg und irrte umher in der Steppe von Beerseba .
Geliebte , glaubt nicht jedem Geist , sondern prüfet die Geister , ob sie aus Gott sind ; denn es sind viele Lügenpropheten ausgegangen in die Welt .

der zu Jahwe spricht : " Meine Zuflucht und meine Burg , mein Gott , auf den ich vertraue ! "
Wohl dem , der deine zarten Kinder packt und schmettert an den Felsen .
Diese aber waren anständiger als die in Thessalonike , sie nahmen das Wort mit aller Bereitwilligkeit auf , und forschten alle Tage in den Schriften , ob es sich so verhalte .
Kamele : 435 , Esel : 6720 .
eines jeden Werk wird offenbar werden , jener Tag wird es offenbar machen , denn er offenbart sich mit Feuer , und was an der Arbeit eines jeden ist , wird eben das Feuer bewähren .
Du aber , gürte deine Lenden , mache dich auf und sage zu ihnen alles , was ich dir auftragen werde ! Erschrick nicht vor ihnen , auf daß ich dich nicht vor ihnen in Schrecken setze !
Mache dich auf und ziehe nach Mesopotamien , zu dem Hause Bethuels , des Vaters deiner Mutter , und hole dir von dort ein Weib , eine der Töchter Labans , des Bruders deiner Mutter .
Sie erwiderten ihm also : Wirst du heute diesen Leuten zu Willen sein und dich ihnen fügen und auf sie hören und ihnen einen freundlichen Bescheid erteilen , so werden sie dir allezeit zu Willen sein .
Da berichteten sie ihm : Joseph ist noch am Leben , ja er ist sogar Gebieter über ganz Ägypten . Da wurde er ganz starr , denn er konnte ihnen nicht glauben .
Unter Freude und Jubel werden sie herzugeführt , treten ein in des Königs Palast .
Und es erstreckte sich ihr Gebiet von Mahanaim an über ganz Basan , und sämtliche Zeltdörfer Jairs , die in Basan liegen , sechzig Städte ;
Denn der Mann ist nicht aus der Frau , aber die Frau aus dem Mann ;
Merket ihr nicht , daß alles , was zum Munde eingeht , in den Bauch kommt und in den Abort ausgeworfen wird ?

Paulus , Gefangener Christus Jesus' und Timotheus der Bruder an Philemon unseren teueren Mitarbeiter
Denn die Amalekiter und Kanaaniter stehen euch dort gegenüber , und ihr werdet durch das Schwert fallen . Nachdem ihr euch einmal von Jahwe abgewendet habt , wird Jahwe nicht mit euch sein !
Jahwe aber brüllt vom Zion her und aus Jerusalem läßt er seine Stimme erschallen , sodaß Himmel und Erde erzittern aber eine Zuflucht ist Jahwe seinem Volk und eine feste Burg den Israeliten .
Da wurde dem Könige von Jericho berichtet : Es sind da heute Nacht einige Männer von den Israeliten hierher gekommen , um das Land auszukundschaften .
Und wenn ihr eure Hände ausbreitet , so verhülle ich meine Augen vor euch , und wenn ihr noch so viel betet , so höre ich euch nicht . Eure Hände sind voll Blutschuld !
Da sie aber den Stern sahen , freuten sie sich gar sehr .
Und Gott that ihr die Augen auf , daß sie einen Wasserquell erblickte . Da ging sie hin , füllte den Schlauch mit Wasser und gab dem Knaben zu trinken .
für das ich werbe in Fesseln , daß ich offen damit hervortreten möge , wie es meine Pflicht ist zu reden .
und richtet meinem Bruder aus : Du selbst bist wohlbehalten , dazu auch deine Familie , sowie dein ganzer Besitz .
Zur Zeit meiner Not rufe ich dich an , denn du erhörst mich .
Durch Glauben sind sie durch das rote Meer gegangen wie durch trockenes Land , worin dann die Aegypter , da sie es versuchten , verschlungen wurden .
Ist nun das Gute mir zum Tod geworden ? Nimmermehr . Sondern die Sünde war es ; sie sollte als Sünde offenbar werden , indem sie mir mittelst des Guten den Tod bewirkte ; erst recht versündigen sollte sich die Sünde mittelst des Gebotes .
Und der Nischen des Thors waren drei auf der einen und drei auf der anderen Seite . Alle drei hatten ein und dasselbe Maß ; ebenso hatten auch die Pfeiler auf beiden Seiten ein und dasselbe Maß .
Daher überragte ihr Wuchs alle Bäume des Gefilds ; es mehrten sich ihre Zweige , und es verlängerten sich ihre Äste von dem reichlichen Wasser .
Da ließ Amazja , der Priester von Bethel , Jerobeam , dem Könige von Israel , Folgendes melden : Amos meutert wider dich mitten im Reich Israel ; das Land ist nicht im stande , alle seine reden zu ertragen .
Denn das ist wohlgefällig , wenn einer im Andenken an Gott seine Trübsal trägt , wo er ungerecht leidet .
Er aber kehrte sich nicht an den Rat , den ihm die Alten gegeben hatten , sondern beriet sich mit den Jungen , die mit ihm aufgewachsen waren und nun in seinem Dienste standen ,
und der da saß , glich von Ansehen einem Jaspis und Sardischen Stein , und rings um den Thron waren ein Regenbogen gleich wie Smaragd von Ansehen .
Aber des Königs Gemüt sehnte sich danach , Absalom zu vergeben ; denn er hatte sich darüber getröstet , daß Amnon tot war .
Auf allen hohen Bergen und auf allen hochragenden Hügeln wird es Bäche geben , Wasserströme , am Tage des großen Mordens , wenn die Türme fallen .
Und ich will das Land mit deinem Ausfluß tränken und die Rinnsale sollen von dir voll werden .
Und vereinige sie dir dann zu einem einzigen Stabe , daß sie in deiner Hand zu einem einzigen werden .
Wenn du sündigst , was kannst du ihm thun ? und sind deiner Übertretungen viel , was schadest du ihm ?
und Israel mitten hindurchgehen ließ , denn ewig währt seine Gnade ,

Sein Köcher gleicht einem geöffneten Grab und aus lauter Helden besteht es .
Und da sie von dem Berge herabstiegen , befahl er ihnen , niemand zu erzählen , was sie gesehen hatten , außer wann der Sohn des Menschen von den Toten auferstanden sei .

Als aber die Hohenpriester und die Schriftgelehrten seine wunderbaren Thaten sahen , und wie die Kinder im Tempel riefen : Hosianna dem Sohn Davids , wurden sie unwillig
Unsere Seele harrt auf Jahwe ; er ist unsere Hilfe und unser Schild .
Herr , öffne mir die Lippen , damit mein Mund deinen Ruhm verkünde !
Die übrigen Nachkommen Meraris erhielten vom Stamme Sebulon : Rimmono samt den zugehörigen Weidetriften und Thabor samt den zugehörigen Weidetriften .
Denn niemand thut etwas im Verborgenen , der sich bekannt machen will . Wenn du doch solche Dinge thust , so zeige dich der Welt .
und Jahwe hat dich heute die Erklärung abgeben lassen , daß du ihm als Eigentumsvolk angehören wollest , wie er es dir geboten hat , und daß du alle seine Gebote befolgen wollest ,
Da aber Petrus über das Gesicht nachdachte , sprach der Geist zu ihm : siehe es sind Männer da , welche dich suchen .
Warum doch sollen die Heiden sagen : Wo ist nun ihr Gott ? Möge an den Heiden vor unseren Augen kund werden die Rache für das vergossene Blut deiner Knechte !
Und die Söhne Javans : Elisa , Tarsis , die Kittiter und die Rodaniter .
Und zur Zeit Jojakims waren von den Priester folgende die Häupter der Familien : Meraja für Seraja , Hananja für Jeremia ,
Und sie haben Schwänze wie die Skorpionen und Stacheln ; und in ihren Schwänzen liegt ihre Macht , die Menschen fünf Monate lang zu schädigen .
Doch ich thats nicht um meines Namens willen , damit dieser nicht entweiht würde vor den Augen der Völker , in deren Mitte sie waren , vor deren Augen ich mich ihnen kund gethan hatte , indem ich sie aus Ägypten herausführte .
Alles aber thue ich um der Verkündigung des Evangeliums willen , um meinen Teil an seiner Gemeinschaft zu haben .

Barsillai war aber sehr alt , ein Mann von achzig Jahren . Er hatte den König während seines Aufenthalts in Mahanaim mit Lebensmitteln versorgt ; er war nämlich ein sehr vermögender Mann .
Der Mensch in Herrlichkeit , doch ohne Verstand , wird gleich dem Vieh : sie werden stumm gemacht .
Soll dem Wortschwalle keine Antwort werden , und der Maulheld Recht behalten ?
Ich war jedoch nicht willens , auf Bileam zu hören . Er aber segnete euch vielmehr , und so befreite ich euch aus seiner Gewalt .
Aber nicht als ob ich meinte , das Wort Gottes sei hinfällig geworden . Nicht alle nämlich , die von Israel stammen , sind Israel .
Denn Jerusalem wird in Trümmer gehen und Juda fallen , weil ihre Reden und ihre Thaten gegen Jahwe gerichtet sind , daß sie seinen hehren Augen trotzen .
Die Leute jedoch verfolgten sie auf dem Wege zum Jordan gegen die Furten hin , und das Stadtthor schloß man , nachdem die Leute , die sie verfolgen sollten , hindurchgegangen waren .
und sprach : das ist das Blut des Bundes , den Gott für uns verordnet hat .
Wenn du jemand aus meinem Volk , einem Armen , der bei dir wohnt , Geld leihst , so behandle ihn nicht wie ein Wucherer ; ihr sollt ihm keine Zinsen auferlegen .
" geschweige den Lehmhüttenbewohnern , deren Sein im Staube wurzelt , die zermalmt werden wie eine Motte .
" Er gießt Verachtung über Edle ausund läßt sie irren in unwegsamer Öde . "
Nun bist du gescheitert und aus dem Meere verschwunden ; in die Tiefen des Wassers sind deine Waren und die ganze Volksmenge , die in dir war , gesunken .
Jude ist nicht , wer es dem Augenschein nach ist , Beschneidung nicht , was man am Fleische sieht ,
Nun denn , meine Tochter , sei getrost ! Ich werde ganz deinen Worten gemäß an dir handeln ; im Thore meiner Volksgenossen weiß ja ein jeder , daß du eine wackere Frau bist .
Als nun Mose das Volk familienweise , einen jeden vor der Thüre seines Zeltes jammern hörte , entbrannte der Zorn Jahwes heftig , und es mißfiel Mose sehr .
Er baute die Höhen wieder auf , die sein Vater Hiskia zertrümmert hatte , errichtete Altäre für die Baale , fertigte Ascheren an und betete das ganze Heer des Himmels an und diente ihnen .
Mose aber hütete bei Jethro , seinem SchwiegerVater , dem Priester der Midianiter , die Schafe . Als er nun einst die Schafe bis jenseits der Steppe trieb , gelangte er zum Berge Gottes , dem Horeb .


weil er mich nicht schon im Mutterschoße sterben ließ , daß meine Mutter mein Grab geworden und ihr Leib immerwährend schwanger geblieben wäre .
Von da an begann Jesus zu verkünden und zu sagen : Thut Buße , denn das Reich der Himmel ist herbeigekommen .
Eines Tages nun gebot Jonathan , der Sohn Sauls , ohne seinem Vater Mitteilung zu machen , dem burschen , der ihm Wasser trug : Komm , laßß uns hinübergehen auf den Posten der Philister kos , der dort drüben steht !
Ihr thut die Werke eures Vaters . Sagten sie zu ihm : wir sind nicht aus Unzucht entstanden , wir haben nur einen Vater , Gott .
die ihr im Tempel Jahwes steht , in den Vorhöfen des Tempels unseres Gottes !
um Israel durch sie auf die Probe zu stellen , ob sie auf Jahwes Weg achten , um auf ihm zu wandeln , wie ihre Väter darauf geachtet haben , oder nicht .
Ich befehle dir hiermit : Laß meinen Sohn ziehen , damit er mich verehre ; wenn du dich aber weigerst , ihn ziehen zu lassen , so werde ich deinen erstgeborenen Sohn sterben lassen !
Die klugen aber antworteten : es möchte nicht reichen für uns und euch ; gehet lieber hin zu den Verkäufern und kaufet euch .
Und als man mit der Darbringung des Opfers zu Ende war , beugten der König und alle , die mit ihm zugegen waren , die Kniee und warfen sich nieder .
Dein Wuchs da gleicht der Palme und deine Brüste den Trauben .
Der Bock aber , der durch das Los für Asasel bestimmt ward , ist Jahwe lebendig darzustellen , damit man die Sühnegebräuche über ihm vollziehe und ihn dem Asasel in die Wüste schicke .
Denn du überlässest mein Leben nicht der Unterwelt , giebst nicht zu , daß dein Frommer die Grube schaue .
Paulus , Knecht Gottes , Apostel Jesus Christus' , nach dem Glauben der Auserwählten Gottes und der Erkenntnis der der Frömmigkeit entsprechenden Wahrheit ,

Da wurden ihrer beiden Augen aufgethan und sie wurden gewahr , daß sie nackt seien ; da nähten sie Feigenblätter zusammen und machten sich Schürze .
Kein faules Wort gehe aus eurem Munde , sondern was da taugt zum Aufbau des Umgangs , daß es den Hörern anmutig sei ;
Es rühme dich ein Anderer und nicht dein eigener Mund , ein Fremder , aber nicht deine eigenen Lippen .
Aber auch anderes Geld haben wir mitgebracht , um Getreide zu kaufen . Wir begreifen nicht , wer uns das Geld in die Getreidesäcke gelegt hat .
sämtliche Tempeldiener und Nachkommen der Sklaven Salomos : 392 .
Und es geschah , da er in das Haus eines der Oberen der Pharisäer kam am Sabbat um zu speisen , waren sie auch da und lauerten auf ihn .
und gebot , ohne ihrem Manne Nabal etwas davon zu sagen , ihren Leuten : Geht mit voraus , ich folge euch sogleich nach !
jede Schüssel hundertunddreißig Silbersekel , jedes Becken siebzig Sekel schwer ; das gesamte Silber der Gefäße belief sich somit auf 2400 Sekel heiliges Gewicht ;
Jahwe , hoch erhoben war deine Hand ; sie sahen es nicht . Sie sollen es sehen und zu Schanden werden ! Der Eifer für das Volk und das Feuer , das deinen Feinden droht , soll sie verzehren !
Ich habe es euch in allewege gezeigt , daß man so mittelst Arbeit für die Schwachen sorgen soll , und der Worte des Herrn Jesus gedenken , da er selbst gesagt hat : geben ist seliger denn nehmen .
Am Tage , da du pflanzest , machst du ein Gehege darum und frühzeitig bringst du dein Gewächs zur Blüte - doch weg ist die Ernte am Tage der tödlichen Wunde und des unheilbaren Leidens !
Die Töchter Zelophhads haben recht geredet ; du sollst ihnen in der That Erbbesitz unter den Brüdern ihres Vaters geben und sollst den ihrem Vater zukommenden Erbbesitz auf sie übergehen lassen .
daß den Unerfahrenen Gescheidheit zu teil werde , dem Jüngling Erkenntnis und Umsicht , -
vom Stamme Naphthali Rahebi , der Sohn Wophsis ;
Er aber sagte : daß die Juden sich verabredet haben , dich zu bitten , du mögest morgen den Paulus in das Synedrium herunterschaffen , als gelte es , das genauere über ihn zu erkunden .
Und sie führten Jesus ab zu dem Hohenpriester , und es versammeln sich die sämmtlichen Hohenpriester und Aeltesten und Schriftgelehrten .
Und Jahwe redete weiterhin also zu mir :
Die Leute aber , denen sie weissagen , sollen auf den Gassen Jerusalems vom Hunger und Schwert hingestreckt daliegen , ohne daß sie jemand bestattet , sie , ihre Weiber , ihre Söhne und ihre Töchter - und ausschütten will ich über sie ihre Bosheit !
Alle die Sündopfer aber , von denen ein Teil des Blutes ins Offenbarungszelt gebracht worden ist , um die Sühnegebräuche im Heiligtume zu vollziehen , dürfen nicht gegessen werden , sondern sind zu verbrennen .
Elende werden essen und satt werden ; preisen werden Jahwe , die ihn suchen : Euer Herz lebe auf für immer !
Jünglinge nahmen sie zum Mahlen , und Knaben strauchelten unter der Last von Holz .
Wenn das Eisen stumpf geworden ist , und er die Vorderseite nicht geschärft hat , so muß er die Kräfte anstrengen ; aber der Vorteil der Zurechtmachung ist eine Frucht der Weisheit .
Und zwischen den Wesen sah es aus , wie wenn feurige Kohlen glühten ; es war wie wenn Fackeln zwischen den Wesen hin und her führen , und das Feuer hatte einen hellen Glanz , und von dem Feuer gingen Blitze aus .
Im ersten Jahre des aus medischer Familie stammenden Darius , des Sohnes des Ahasveros , der über das chaldäische Reich König geworden war ,

Da redete Jahwe mit Mose und Aaron und ordnete sie ab an die Israeliten und an den Pharao , den König von Ägypten , um die Israeliten aus Ägypten wegzuführen .
Trachtet nach Frieden mit allen und nach der Heiligung , ohne welche niemand den Herrn sehen wird ;
Da sie aber Furcht bekamen und unter sich blickten , sprachen dieselben zu ihnen : Was suchet ihr den Lebenden bei den Toten ?
Wenn ich von mir selbst zeuge , so ist mein Zeugnis nicht wahr .
Und er sprach zu mir : Diese Zelle , deren Vorderseite in der Richtung nach Süden zu liegt , ist für die Priester , die den Dienst im Tempel besorgen .
Jarmuth samt den zugehörigen Weidetriften und En Gannim samt den zugehörigen Weidetriften - vier Städte .
Da wird man dann antworten : Weil sie von dem Bunde mit Jahwe , ihrem Gott , abtrünnig geworden sind und sich vor andern Göttern niederwarfen und ihnen dienten !

Er schaffte Recht dem Bedrückten und Armen : da ging's ihm wohl ! Heißt nicht das mich erkennen ? ist der Spruch Jahwes .

Nun zittern die Inseln am Tage deines Falls und die Inseln im Meere sind bestürzt über deinen Ausgang .
Jene fünf Könige aber flohen und versteckten sich in der Höhle bei Makeda .
So spricht Jahwe - über alle meine bösen Nachbarn , die das Eigentum , das ich meinem Volk Israel zu eigen gab , antasteten : Fürwahr , ich will sie hinwegreißen von ihrem Boden und will das Haus Juda aus ihrer Mitte herausreißen !

Da sprach Jahwe zu Mose : Geh zu dem Volk und befiehl , daß sie heute und morgen sich rein halten und ihre Kleider waschen .
Harim , Meremoth , Obadja ,



damit sie sehend sehen und nichts erblicken , und hörend hören und nichts verstehen , auf das sie nicht umkehren und es werde ihnen vergeben .
Zweierlei Gewicht und zweierlei Maß , die sind beide Jahwe ein Greuel .

Der Beste von ihnen gleicht einem Stechdorn , der Rechtschaffene ist schlimmer als eine Hecke . Der Tag , dem die Worte deiner Späher galten , deine Heimsuchung zieht heran ! Dann kommt ihre Bestürzung !
Und Petrus folgte ihm von weitem bis hinein in den Hof des Hohenpriesters , und setzte sich zu den Dienern und wärmte sich am Feuer .
im Ganzen 5400 goldene und silberne Geräte . Das alles brachte Sesbazar mit herauf , als die Gefangenen von Babel nach Jerusalem hinaufgeführt wurden .
Du hast das Land heimgesucht und hast es getränkt , hast es gar reich gemacht mit einem Gottesbache voll Wasser , bereitest Getreide für sie , denn also bereitest du das Land .
Mit lautem Rufe befahl der König , die Wahrsager , Chaldäer und Sterndeuter hereinzubringen . Der König hob an und sprach zu den Weisen Babels : Wer immer die Schrift da lesen kann und mir zu sagen weiß , was sie bedeutet , soll mit Purpur bekleidet werden , die goldene Kette am Halse tragen und als Dritter im Reiche herrschen !
Hören wir doch , daß etliche von euch ungebunden leben , nichts arbeiten , sondern sich unnütze machen .
Die riefen Lot und sprachen zu ihm : Wo sind die Männer , die heute Abend zu dir gekommen sind ? Bringe sie heraus zu uns , damit wir ihnen beiwohnen !
Danket dem Herrn der Herren , denn ewig währt seine Gnade .
Und die Mauer , welche draußen , den Zellen entsprechend , nach dem äußeren Vorhofe zu vor den Zellen hinlief , hatte eine Länge von fünfzig Ellen .
Es wird aber dazu kommen , daß ihr höret von Kriegen und Kriegsgerüchten ; sehet zu , lasset euch nicht erschrecken . Denn so muß es kommen , aber das ist noch nicht das Ende .

Ich habe mich müde geschrieen , meine Kehle ist ausgedörrt ; meine Augen verschmachten vom Harren auf meinen Gott .
Und Jahwe redete mit Mose und Aaron also :

Es waren aber viele Lampen in dem Obergemach , wo wir versammelt waren .
Es erschien ihm aber ein Engel des Herrn , zur Rechten des Räucheraltars stehend .
Da hatten sich die Midianiter , Amalekiter und alle die aus dem Osten in der Ebene gelagert , so massenhaft , wie die Heuschrecken , und ihre Kamele waren zahllos , so massenhaft wie der Sand am Meeresufer .
In Jerusalem nahm sich David noch weitere Frauen , und David erzeugte noch weitere Söhne und Töchter .
Da befahl Mose Josua : Wähle uns Männer aus und zieh morgen aus , um den Amalekitern eine Schlacht zu liefern ; ich aber werde auf dem Gipfel des Hügels stehen mit dem Stabe Gottes in der Hand .
Sechs Tage hindurch sollst du arbeiten und alle deine Geschäfte verrichten .
Alles dies habe ich versucht mit Weisheit ; ich dachte : ich will weise werden , aber sie blieb fern von mir .
Denn die Leviten erhalten keinen Anteil unter euch , vielmehr ist das Priestertum Jahwes ihr Erbbesitz . Gad aber und Ruben und der halbe Stamm Manasse haben ihren Erbbesitz jenseits , östlich vom Jordan , empfangen , indem ihnen Mose , der Knecht Jahwes , denselben angewiesen hat .
Da wurde Gideon gewahr , daß es der Engel Jahwes gewesen war . Und Gideon rief aus : Wehe , Herr Jahwe ! habe ich ja doch den Engel Jahwes von Angesicht zu Angesicht gesehen !
Ja , als ihr Knechte der Sünde waret , da wart ihr der Gerechtigkeit gegenüber frei .
Paulus aber sagte zu ihnen : Sie haben uns ohne Urteil öffentlich prügeln lassen , die wir römische Bürger sind , und haben uns ins Gefängnis geworfen , und nun weisen sie uns heimlich hinaus ? Nicht doch , sondern sie mögen selbst kommen und uns hinausführen .
Gehe hin zur Genossenschaft der Rechabiter und rede mit ihnen und bringe sie zum Tempel Jahwes , in eine der Zellen , und gieb ihnen Wein zu trinken !
Wenn aber der Priester bei seiner Besichtigung findet , daß sich an dem hellen Flecke keine weißen Haare befinden , daß er nicht niedriger ist , als die Haut , und daß er blässer geworden ist , so sperre ihn der Priester sieben Tage lang ab .
Gnade und Treue begegnen einander , Gerechtigkeit und Friede küssen sich .
Im Herzen des Verständigen ruht die Weisheit , aber inmitten der Thoren giebt sie sich kund .
so wird er viele Völker vor Staunen und Ehrfurcht aufspringen machen ; seinethalben werden Könige ihren Mund zusammenpressen . Denn was ihnen nie erzählt ward , schauen sie , und was sie nie gehört haben , nehmen sie wahr .
und du hast ihm das Land zu bestellen samt deinen Söhnen und deinen Sklaven und hast es einzubringen , so daß der Sohn deines Herrn Speise hat und essen kann ; aber Meribal , der Sohn deines Herrn , soll jederzeit an meinem Tische speisen ! Ziba besaß fünfzehn Söhne und zwanzig Sklaven .
Dies ist die Geschichte Noahs . Noah war ein frommer , unsträflicher Mann unter seinen Zeitgenossen ; in Gemeinschaft mit Gott wandelte Noah .
Das weißt du schon , daß die in Asia sich alle von mir losgesagt , darunter Phygelus und Hermogenes .
so soll der , welcher Jahwe seine Opfergabe darbringt , zugleich ein Zehntel Feinmehl , das mit einem Viertel Hin Öl angemacht ist , als Speisopfer darbringen .
" Fürwahr , unser Widersacher ist vernichtet , und ihren Überrest hat das Feuer verzehrt ! "
Und sein Sohn Ismael war dreizehn Jahre alt , als er beschnitten wurde am Fleische seiner Vorhaut .
Brüder , wenn einmal ein Mensch übereilt wird von einem Fehler , so bringet ihn als Geistesmänner zurecht mit dem Geiste der Sanftmut ; und siehe du nur auf dich selbst , daß du nicht ebenfalls versucht werdest .
Es ist nicht an dem , daß wir wieder uns selbst bei euch empfehlen , sondern euch geben wir Gelegenheit zum Ruhmeszeugnis für uns , nämlich denen gegenüber , die sich mit ihrem Auftreten rühmen , und nichts im Herzen haben .
Es geschah aber , da er , weil seine Tagklasse an der Reihe war , den Priesterdienst hatte vor Gott ,
Und es entstand Zwietracht zwischen den Hirten von Abrams Vieh und den Hirten von Lots Vieh ; überdies waren die Kanaaniter und Pheresiter damals im Lande ansässig .
sprach Jahwe zu Mose und zu Eleasar , dem Sohne Aarons , des Priesters :
dazu die Hälfte von Gilead , sowie Astaroth und Edrei , die Städte des Königreichs Ogs in Basan . Dieses wurde zu teil den Söhnen Machirs , des Sohnens Manasses , - den einzelnen Geschlechtern der einen Hälfte der Söhne Machirs .
Ich werde heute alle deine Schafe durchgehn und aus ihnen jedes gesprenkelte und scheckige Stück entfernen - alles , was schwarz ist unter den Lämmern und was scheckig und gesprenkelt ist unter den Ziegen . Und das soll mein Lohn sein ,
Und ich will mich groß und heilig erweisen und mich kund machen vor den Augen vieler Völker , damit sie erkennen , daß ich Jahwe bin .
Sodann brachte er die Männer ins Haus Josephs . Er gab ihnen Wasser , und sie wuschen ihre Füße , und ihren Eseln reichte er Futter .
Und sie sollen dienen als Leuchten an der Veste des Himmels , um die Erde zu beleuchten . Und es geschah so .
Da sprachen die Juden bei sich : wo will dieser hingehen , daß wir ihn nicht finden sollen ? Will er in die Diaspora der Griechen ziehen und die Griechen lehren ?
Von den Nachkommen Bebais : Sacharja , der Sohn Bebais , und mit ihm 28 Mannspersonen .
So soll nun der Bischof sein ohne Tadel , Eines Weibes Mann , nüchtern , mäßig , sittig , gastfrei , lehrsam ,
Und zwar läuft ihre Südgrenze vom Ende des Salzmeers - von der nach Süden gewendeten Spitze - aus
Die Zeit aber , welche die Israeliten in Ägypten zugebracht hatten , betrug vierhundertunddreißig Jahre .
Denn hat man etwa zu Gotte gesagt : " Ich trage , will nicht Übles thun !
Da schickte David zu Joab : Schicke mir den Hethiter Uria her ! Joab schickte Uria zu David .
die Spiegel und die feinen Linnen und die Turbane und die Schleier .
Fällt er , so wird er nicht hingestreckt , denn Jahwe stützt seine Hand .

Um dieselbe Zeit trug es sich zu , daß Juda seine Brüder verließ und sich an einen Einwohner von Adullam , Namens Hira , anschloß .
Elisa aber sprach : Hört das Wort Jahwes ! So spricht Jahwe : Morgen um diese Zeit wird ein Sea Feinmehl im Thore von Samaria einen Sekel gelten und zwei Sea Gerste auch einen Sekel .
Denn die Wasser Dimons sind voll Blut , denn ich verhänge erneutes Unglück über Dimon , für die Entronnenen Moabs einen Löwen und für den Rest des Landes .
Da zog Jehoram mit sämtlichen Streitwagen hinüber nach Zair . Er aber erhob sich des Nachts und schlug die Edomiter , die ihn umzingelt hielten , sowie die Obersten über die Streitwagen , und das Kriegsvolk floh in seine Heimat .
Und er gieng von da hinüber in das Haus eines Mannes mit Namen Titius Justus ( eines von denen die zur Gottesfurcht hielten ) , dessen Haus an die Synagoge stieß .
( Nur gilt es dem Herrn : so wenig als die Frau ohne den Mann , so wenig der Mann ohne die Frau .
Wer ein Ohr hat , höre was der Geist den Gemeinden sagt .
Ist's denn für immer mit seiner Gnade zu Ende , gar aus mit seiner Treue auf alle Geschlechter ?
Bei alledem versündigte sich Hiob nicht und legte Gott nichts Thörichtes zur Last .
Darauf ließ der König Darius an alle Völker , Nationen und Zungen , die allenthalben auf der Erde wohnen , schreiben : Möge es euch wohlergehen !
Als dann die Synagoge sich auflöste , folgten viele von den Juden und den gottesfürchtigen Proselyten dem Paulus und dem Barnabas , und diese sprachen ihnen zu und gewannen sie , sich der Gnade Gottes anzuschließen .
Denket an Lot's Weib .
das gesamte Königreich Ogs in Basan , der zu Astaroth und Edrei herrschte . Derselbe war von den Überresten der Rephaiter übrig geblieben ; diese besiegte Mose und vertrieb sie .
Da überlieferte ihn Jahwe , sein Gott , in die Gewalt des Königs der Aramäer ; die brachten ihm eine Niederlage bei , nahmen eine große Menge der Seinen gefangen und führten sie nach Damaskus . Dazu wurde er auch der Gewalt des Königs von Israel überliefert , und auch dieser brachte ihm eine große Niederlage bei .
Da antwortete Zophar aus Naama und sprach :
und alle Welt suchte ihn anzurühren , weil eine Kraft von ihm ausgieng und alle heilte ) .
Da sprach Jahwe zu Abraham : Warum lacht doch Sara und denkt : Sollte ich wirklich noch gebären können , nachdem ich alt geworden bin ?
Was saßest du zwischen den Hürden , zu hören das Flöten bei den Herden ? An Rubens Bächen gab es schwere Überlegungen .
Ziehet auf keiner Heidenstraße , und betretet keine Samariterstadt ,
Es waren aber die Tafeln von Gott angefertigt und die Schrift Gottesschrift , eingegraben auf die Tafeln .
Und die Söhne Jeters : Jephunne , Pispa und Ara .
Und sie sollen ihre Schlachtopfer hinfort nicht mehr den Bocksgestalten opfern , mit denen sie Abgötterei treiben . Solches soll ihnen als eine Satzung für alle Zeiten gelten , die zu beobachten ist von Geschlecht zu Geschlecht .
Als sie nun von Baal Perazim vorrückten , und David sie dort geschlagen hatte , rief er aus : Gott hat meine Feinde durch meine Hand durchbrochen wie bei einem Wasserdurchbruch ! Darum benannte man jene Örtlichkeit : Baal Perazim .
Sodann richteten sie die Schohamsteine zu , daß sie mit einem Flechtwerke von Golddraht eingefaßt und mittels Siegelstecherkunst graviert waren nach Maßgabe der Namen der Israels-Söhne .
Du sollst nicht Verlangen tragen nach deines Nächsten Hause . Du sollst nicht Verlangen tragen nach deines Nächsten Weibe , noch nach seinem Sklaven , seiner Sklavin , seinem Ochsen , seinem Esel , noch nach irgend etwas , was deinem Nächsten gehört .

Engelbrot hatte jedermann zu essen ; er sandte ihnen Zehrung in Fülle .
Gott unserem Vater Preis in alle Ewigkeit . Amen .
während sich die Philister schon zum Kriege mit Israel gesammelt hatten , 3000 Wagen und 6000 Reiter und Fußvolk so zahlreich wie der Sand am Ufer des Meers , und nun heranrückten und sich bei Michmas lagerten , gegenüber von Beth Aven .
Jahwe wird König sein in Ewigkeit , dein Gott , o Zion , durch alle Geschlechter ! Rühmet Jah !
Wie aber die Juden von Thessalonike erfuhren , daß das Wort Gottes von Paulus auch in Beröa verkündet ward , kamen sie auch dahin , um die Massen aufzuwiegeln und zu verhetzen .
peres ( Einzahl zu pharsin ) bedeutet : dein Reich ist z e r t e i l t und den Medern und Persern gegeben .
Da thaten Mose und Aaron so , wie ihnen Jahwe geboten hatte . Und er hob den Stab und schlug damit das Wasser im Nil vor den Augen des Pharao und seiner Höflinge : da verwandelte sich alles Wasser , das im Nil war , in Blut .
Laß nicht das Haupt erheben , die mich umgeben ; das Unheil , das ihre Lippen stiften , möge sie bedecken .
Gehet hin ; siehe , ich sende euch wie Lämmer mitten unter Wölfe .
Unversehens hat mein Verlangen mich geführt zu dem Wagen der Leute eines Edlen .
Und Jerobeam behielt keine Kraft mehr , solange Abia lebte ; und Jahwe schlug ihn , daß er starb .
und es kam eine arme Witwe und legte zwei Pfennige ein , das macht einen Quadranten .
von den Nachkommen Hebrons aber waren : Jeria , das Oberhaupt , Amarja , der zweite , Jahasiel , der dritte , Jekameam , der vierte .
Jesus aber sagte : ich bin es , und ihr werdet den Sohn des Menschen sitzen sehen zur Rechten der Macht und kommen mit den Wolken des Himmels .

Und nun , unser Gott , was sollen wir nach alledem sagen ? Da wir doch abgewichen sind von deinen Geboten ,

Hoheit umgiebt seinen erstgebornen Stier , wie eines WiIdochsen sind seine Hörner . Mit ihnen stößt er Völker nieder , allzumal die Enden der Erde . Das sind die Zehntausende Ephraims und das die Tausende Manasses !
Moza erzeugte Binea ; dessen Sohn war Rapha , dessen Sohn war Eleasa , dessen Sohn war Azel .
Und Juda eroberte Gaza und ihr Gebiet und Askalon und ihr Gebiet und Ekron und ihr Gebiet .
von Levi Hasabja , der Sohn Kemuels , von Aaron Zadok ,
Wird sein Werk verbrannt , so kommt er darum , er für seine Person kann nur wie durchs Feuer hindurch gerettet werden .
In die Unterwelt ist dein Stolz hinabgestürzt , das Rauschen deiner Harfen . Unter dir ist Verwesung ausgebreitet , und Würmer sind deine Decke .
und willst gegen mein Volk Israel anrücken wie eine Wetterwolke , um das Land zu bedecken ? In der letzten Zeit wird es geschehen , daß ich dich gegen mein Land heranführe , damit mich die Völker kennenlernen , wenn ich mich vor ihren Augen an dir , o Gog , als den heiligen erweise .
Da ließ der Pharao eiligst Mose und Aaron rufen und sprach : Ich habe gefehlt gegen Jahwe , eueren Gott , und gegen euch .
sondern wenn er - seine Kinder - das Werk meiner Hände an ihm sehen wird , so werden sie meinen Namen heilig halten . Sie werden den Heiligen Jakobs heilig halten und vor dem Gott Israels Schrecken empfinden ;
Lästert einander nicht , Brüder . Wer einen Bruder lästert oder seinen Bruder richtet , der lästert das Gesetz und richtet das Gesetz ; wenn du aber das Gesetz richtest , so bist du nicht Thäter sondern Richter des Gesetzes .
Der Geist des Herrn , Jahwes , ruht auf mir , dieweil Jahwe mich gesalbt hat , um den Elenden frohe Botschaft zu bringen , mich gesandt hat , zu verbinden , die gebrochenes Herzens sind , um den Gefangenen Freilassung anzukündigen und den Gefesselten hellen Ausblick ,
Und mag er in der zweiten und in der dritten Wache kommen , wenn er es so trifft , selig sind sie .
dann haben ihn der Priester Zadok und der Prophet Nathan an der Quelle Gihon zum Könige gesalbt und sind mit Jauchzen von dort heraufgezogen , so daß die Stadt in Aufruhr gerieth . Das bedeutete der Lärm , den ihr gehört habt .
Und Simon antwortete : Meister , die ganze Nacht haben wir gearbeitet und nichts gefangen ; auf dein Wort aber will ich die Netze auslassen .
So tollkühn ist keiner , daß er es reizen dürfte , - und wer ist , der mir sich stellen dürfte ?
Jahwe hat sein Heil kund gethan ; vor den Augen der Völker offenbarte er seine Gerechtigkeit .
und man hob an Brocken auf , zwölf Körbe voll , und von den Fischen ,
Und sie gingen ein jedes gerade vor sich hin ; wohin sie der Geist zu gehen trieb , dahin gingen sie ; wenn sie gingen , machten sie keine Wendungen .

Und das ganze Israel brachte die Lade mit dem Gesetze Jahwes hinauf unter Jubel und lautem Posaunenschall und mit Trompeten und Cymbeln und ließen Harfen und Zithern ertönen .
Genau diesen Worten und diesem Gesichte gemäß redete denn Nathan zu David .
Zuletzt starb auch die Frau .

Gleichwie sich viele über dich entsetzt haben - so entstellt , nicht mehr menschenähnlich war sein Aussehen , und seine Gestalt nicht mehr wie die der Menschenkinder - ,

Du aber , o Menschensohn , seufze ! Mit zusammengebrochenen Lenden und in bitterem Schmerze seufze vor ihren Augen !


und über den Tag und über die Nacht herrschten und das Licht und die Finsternis von einander trennten . Und Gott sah , daß es gut war .

So soll ihnen denn das Wort Jahwes werden Richtscheit an Richtscheit , Richtscheit an Richtscheit , Meßschnur an Meßschnur , Meßschnur an Meßschnur , ein bißchen hier , ein bißchen da , damit sie auf ihrem Wege rückwärts straucheln und zerschmettert werden und sich verstricken und gefangen werden .

Da es aber die Jünger Jakobus und Johannes sahen , sagten sie : Herr , willst du , daß wir Feuer vom Himmel herunterkommen und sie verzehren heißen ?
BLANK
Und im ersten Jahre des Cyrus , des Königs von Persien , - damit das durch den Mund Jeremias ergangene Wort Jahwes in Erfüllung ginge , gab Jahwe dem Cyrus , dem Könige von Persien , ein , daß er in seinem ganzen Königreich und zwar auch schriftlich , folgenden Befehl ergehen ließ :
Und der Herr sprach : Weil sich dieses Volk mit seinem Munde naht und mit seinen Lippen mich ehrt , sein Herz aber fern von mir hält , und ihre Gottesfurcht angelerntes Menschengebot ist ,
Die Summe deines Worts ist Treue , und auf ewig währt alle deine gerechte Ordnung .
wollen wir ihren Kindern nicht verhehlen , indem wir dem nachfolgenden Geschlechte die ruhmwürdigen Thaten Jahwes erzählen und seine Macht und die Wunder , die er gethan hat .


sie , die Melde pflücken am Gesträuch und deren Speise Ginsterwurzeln sind .
Die Bevölkerung aber , die sich darin befand , führte er weg und stellte sie an die Sägen , an die eisernen Picken und die Äxte . Ebenso verfuhr David mit allen anderen Städten der Ammoniter . Dann kehrte David mit dem gesamten Kriegsvolke nach Jerusalem zurück .
bald als Rute , wenn es seiner Erde dient , bald zum Segen läßt er es treffen .
Der König Asa aber bot das ganze Juda auf - niemand war ausgenommen - , und sie schafften die Steine und die Balken , die Baesa zur Befestigung von Rama verwendet hatte , fort , und der König Asa ließ damit Geba in Benjamin und Mizpa befestigen .
Denn wir warten im Geiste durch den Glauben auf die Hoffnung der Gerechtigkeit .
Demgemäß wurde Hebron Kaleb , dem Sohne Jephunnes , dem Kenisiter , bis auf den heutigen Tag als Erbbesitz zu teil , weil er Jahwe , dem Gott Israels , vollen Gehorsam bewiesen hatte .
Mittels Steinschneider-Arbeit - Siegelstecherkunst - sollst du die beiden Steine gravieren , nach Maßgabe der Namen der Israels-Söhne , und sollst sie mit einem Flechtwerk von Golddraht einfassen .
Die Nachkommen Sephatjas : 372 .
Dünke dich nicht weise : fürchte Jahwe und halte dich fern vom Bösen ;
so hat der Mann , der ihr beigewohnt hat , dem Vater des Mädchens fünfzig Silbersekel zu bezahlen ; sie aber soll ihm als Frau angehören , weil er sie geschwächt hat , und er soll sein Leben lang nicht das Recht haben , sich von ihr zu scheiden .
So fürchtet nun Jahwe und dienet ihm mit Aufrichtigkeit und Treue und schafft die Götter weg , denen eure Vorfahren jenseits des Stromes und in Ägypten gedient haben , und dienet Jahwe !

Da sprach er zu ihnen : Speise ging aus vom Fresser , und Süßigkeit ging aus von dem Starken . Aber sie vermochten das Rätsel drei Tage lang nicht zu lösen .
Es war aber die Stadt von großer Ausdehnung , jedoch nur wenig Volks in ihr , und manche Häuser waren nicht wieder aufgebaut .
Und die einen ließen sich überzeugen durch seine Reden , die andern blieben ungläubig .
Jene aber - zu ihrem Verderben trachten sie mir nach dem Leben ; in die Tiefen der Erde werden sie hinabfahren .
und werde sie heimbringen , daß sie inmitten Jerusalems wohnen sollen , und in Beständigkeit und Wahrheit sollen sie mein Volk und will ich ihr Gott sein !
Dem Steine , den ich vor Josua gelegt habe - sieben Augen ruhen auf einem einzigen Steine - , werde ich demnächst seine Züge eingraben , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , und die Verschuldung desselben Landes an einem Tage hinwegtilgen .
Da sprach Abner zu David : Ich will mich auf den Weg machen und um den König , meinen Herrn , das ganze Israel scharen , daß es einen Vertrag mit dir schließt - dann kannst du König sein , soweit als du irgend Lust hast ! Darnach entließ David Abner , und er ging unbehelligt hinweg .
Meine Feinde reden Schlimmes über mich : " Wann wird er sterben und sein Name verschwinden ? "
Da sprach Sarai zu Abram : Da mir Jahwe nun einmal Kinder versagt hat , so gehe doch ein zu meiner Leibmagd : vielleicht werde ich durch sie zu Kindern kommen ! Und Abram gehorchte den Worten Sarais .
Denn sie waren nicht zur Einsicht gekommen über den Broten , sondern ihr Herz war verstockt .
Und ich hörte eine menschliche Stimme aus der Gegend zwischen den beiden Ufern des Ulaj , die rief und sprach : Gabriel ! erkläre dem dort das Gesicht !

Isaak aber war vierzig Jahre alt , als er sich Rebeka , die Tochter des Aramäers Bethuel aus Mesopotamien , die Schwester des Aramäers Laban , zum Weibe nahm .
Vierzig Jahre war ich alt , als mich Mose , der Knecht Jahwes , von Kades Barnea aussandte , um das Land auszukundschaften , und ich brachte ihm nach bester Überzeugung Bescheid .
daß er mich aus aller Not errettet , und mein Auge seine Lust gesehen hat an seinen Feinden .
Es gilt gleichfalls als ein Land der Rephaiter ; vor Zeiten wohnten Rephaiter darin , und die Ammoniter nannten sie Samsummiter .
Da sprach er : geh und borge dir draußen von der ganzen Nachbarschaft leere Gefäße , aber nicht zu wenige ;
Meine Kinder , ich schreibe euch dies , damit ihr nicht sündiget . Und wenn einer sündigt , so haben wir einen Fürsprecher beim Vater , Jesus Christus den Gerechten .
Hört dieses , die ihr den Dürftigen nachstellt und die Notleidenden im Lande zu Grunde richtet ,

Ja , so sind die Gottlosen und in steter Ruhe häufen sie Reichtum an .
Und Jahwe redete mit Mose in der Steppe am Sinai im zweiten Jahre nach ihrem Auszug aus Ägypten , im ersten Monat , also :


Die Gottlosen fliehen , obschon sie niemand verfolgt , aber die Frommen sind getrost wie ein junger Löwe .
Nogah , Nepheg , Japhia ,
So jemand will seinen Willen thun , wird er erkennen , was an der Lehre ist : ob sie von Gott ist , oder ich von mir selbst rede . Wer von sich selbst redet , geht auf seinen eigenen Ruhm aus .
So ihr wisset , daß er gerecht ist , so erkennet , daß auch jeder , der die Gerechtigkeit übt , aus ihm gezeugt ist .
Rede mit Aaron also : wenn jemand von deinen Nachkommen , jetzt und in allen künftigen Zeiten , ein Leibesgebrechen hat , so darf er nicht herzutreten , um die Speise seines Gottes darzubringen .
Lege nur deine Hand an es - gedenke , welch' ein Kampf ! du wirst's nicht wieder thun .
so soll der Richter , wenn sich herausgestellt hat , daß der Schuldige Prügelstrafe verdient , denselben hinlegen und ihm in seiner Gegenwart eine seiner Schuld entsprechende Anzahl Hiebe geben lassen .
Den Altar Jahwes aber stellte er wieder her und opferte auf ihm Heils- und Dankopfer ; und er befahl den Judäern , Jahwe , dem Gott Israels , zu dienen .
Und wer mich schaut , der schaut den , der mich gesandt hat .
Sie aber buhlte noch weiter und als sie in die Wand eingezeichnete Männer sah , Bilder von Chaldäern mit Mennig gezeichnet ,
Der elfte , für den elften Monat , war Benaja von Pirathon , aus den Ephraimiten , und zu seiner Abteilung gehörten 24000 .
und sagte zu ihnen : gehet auch ihr hin in den Weinberg , ich will euch geben , was recht ist .
Und dies ist die Anzahl der Helden Davids : Jasobeam , der Sohn Hachmonis , das Haupt der drei . Er schwang seinen Speer über dreihundert Erschlagenen auf einmal .
Er antwortete : Morgen ! Da sprach er : Wie du es wünschtest , damit du erfahrest , daß es keinen giebt , wie Jahwe unsern Gott .
die Nachkommen Hagabs , die Nachkommen Salmais , die Nachkommen Hanans ,
Wenn dein Feind fällt , so freue dich nicht , und wenn er hinsinkt , frohlocke nicht dein Herz ,
Denn groß über den Himmel hinaus ist deine Gnade , und bis zu den Wolken deine Treue .
Die Philister griffen Israel an ; der Kampf aber ward ungleich : die Israeliten unterlagen den Philistern , und es wurden auf dem Kampfplatz auf freiem Felde gegen 4000 Mann erschlagen .
Wer mich hasset , der hasset auch meinen Vater .
Dies ist der Tag , den Jahwe gemacht hat : laßt uns frohlocken und fröhlich an ihm sein !
In der Stärke von ungefähr vierzigtausend kriegsgerüsteten Männern zogen sie vor Jahwe in den Krieg , hinüber in die Steppen von Jericho .
Ehret alle , liebet die Brüder-Gemeinschaft , fürchtet Gott , ehret den Kaiser .
Das ist ja Salomos Sänfte ! Sechzig Mannen um sie herum aus Israels Mannen .
Wehe denen , die Unheilsgesetze geben , und den Schreibern , die immerfort Qual schreiben ,
Da sandte Adonizedek , der König von Jerusalem , Botschaft an Hoham , den König von Hebron , an Piream , den König von Jarmuth , an Japhia , den König von Lachis , und an Debir , den König von Eglon , und ließ ihnen sagen :
Zu dir schrieen sie und wurden errettet , auf dich vertrauten sie und wurden nicht zu Schanden .
Als aber die Lade mit dem Gesetze Jahwes ins Lager einzog , da erhob ganz Israel ein so lautes Jubelgeschrei , daß die Erde erdröhnte .
dem Hungrigen dein Brot reichst und den Gebeugten sättigst , so wird dein Licht aufstrahlen in der Finsternis , und deine Dunkelheit wird wie der helle Mittag werden .
Deshalb hat sie Gott dahingegeben in schimpfliche Leidenschaften : ihre Weiber sowohl haben die natürliche Uebung in die widernatürliche verkehrt ,

dazu die Füße des Vorhofs ringsum und die Füße des Vorhofthores , sowie alle Pflöcke der Wohnung und alle Pflöcke des Vorhofs ringsum .
Dazu hatte Gideon Boten in ganz Manasse umhergesandt , und es war gleichfalls zur Heeresfolge aufgerufen worden ; auch hatte er Boten in Asser , Sebulon und Naphthali umhergesandt , und auch diese zogen ihnen entgegen .
Da erkannte der Vater , daß es in der Stunde war , in der Jesus zu ihm gesagt hatte : dein Sohn lebt ; und er wurde glaubend und sein ganzes Haus .
Die Nachkommen Magbis' : 156 .
Es antworteten aber einige der Schriftgelehrten : Meister , du hast gut geredet .
Von Dickmilch und Honig wird er leben , bis er das Böse verwerfen und das Gute erwählen lernt .
Wer nicht liebt , hat Gott nicht erkannt , weil Gott Liebe ist .
Er aber sagte : der die Barmherzigkeit an ihm that . Jesus aber sagte zu ihm : gehe hin und thue desgleichen .
Wenn aber die Zeit ihrer Reinigung um ist - mag es sich nun um einen Sohn oder eine Tochter handeln - , so soll sie ein einjähriges Lamm zum Brandopfer und eine junge Taube oder eine Turteltaube zum Sündopfer an die Thüre des Offenbarungszeltes zum Priester bringen .
Da kappten die Soldaten die Stricke des Boots und ließen dasselbe hinausfallen .
Und es erging das Wort Jahwes an Haggai zum zweiten Mal am vierundzwanzigsten des gleichen Monats folgendermaßen :
Fürwahr , mein sind alle Seelen , die Seele des Vaters wie die Seele des Sohnes - mein sind sie ; die Seele , welche sich vergeht , die soll sterben !
für den Tag , da Gott richten wird , was in den Menschen verborgen ist , durch Jesus Christus laut meines Evangeliums .

David fragte Ahimelech : Ist hier irgendwo ein Speer oder Schwert zur Hand ? Ich habe nämlich weder mein Schwert , noch meine waffen mitgenommen , weil der Befehl des Königs so dringend war .
Nach Verlauf einer langen Zeit , als Jahwe den Israeliten vor allen ihren Feinden ringsum Ruhe verschafft hatte , und Josua alt und hochbetagt war ,

Hierauf wird er auch sagen zu denen auf der linken : gehet hinweg von mir , ihr Verfluchte , in das ewige Feuer , das bereitet ist den Teufeln und seinen Engeln .
es braucht nur wenig oder eines ; Mariam hat das gute Teil erwählt , das soll nicht von ihr genommen werden .
Und die Altäre , die sich auf dem Dache des Obergemachs des Ahas befanden , welche die Könige von Juda gemacht hatten , und die Altäre , die Manasse in den beiden Vorhöfen des Tempels Jahwes gemacht hatte , brach der König ab und lief von dannen und warf den Schutt von ihnen ins Kidronthal .
wenn ganz Israel , um das Angesicht Jahwes , deines Gottes , zu sehen , an die Stätte kommt , die er erwählen wird , sollst du dieses Gesetz ganz Israel laut vorlesen .
Befestige ihn an vier mit Gold überzogenen Säulen von Akazienholz , die goldene Nägel haben und auf vier silbernen Füßen stehen .
So fern der Sonnenaufgang vom Untergang , hat er unsere Vergehungen von uns entfernt .
Da werde ich die Menschen ängstigen , daß sie wie Blinde umhergehen , weil sie wider Jahwe gesündigt haben , und ihr Blut soll wie Staub hingeschüttet werden und ihr Gedärme dem Kote gleich .
Und die Gewässer flossen wieder zusammen und überfluteten die Streitwagen und die Reiter - das ganze Heer des Pharao - , die ihnen ins Meer gefolgt waren ; kein einziger von ihnen blieb am Leben .
Alle Geschlechter der Suhamiter , so viele ihrer gemustert wurden , beliefen sich auf 64400 .
Niemand jedoch sprach öffentlich über ihn aus Furcht vor den Juden .
Und Mose sandte von Kades aus Boten an den König von Edom : So spricht dein Bruder Israel : Du kennst alle die Mühsale , die uns betroffen haben ,
Und ihr sollt mir werden ein Königreich von Priestern und ein heiliges Volk ! - das sind die Worte , die du den Israeliten ausrichten sollst .
damit ich fröhlich durch Gottes Willen zu euch kommen und mich mit euch erquicken könne .
Und er vergalt ihnen ihren Frevel und vertilgt sie in ihrer Bosheit ; es vertilgt sie Jahwe , unser Gott .
Haus Jakobs , auf ! Laßt uns wandeln im Lichte Jahwes !
Habe etwa ich dieses ganze Volk empfangen oder ich es geboren , daß du mir nun befiehlst : Trage es an deinem Busen , wie die Wärterin den Säugling , in das Land , das du seinen Vorfahren zugeschworen hast ?
Seine Augen sind Feuerflamme , und auf seinem Haupte viele Diademe , und ein Name geschrieben , welchen niemand kennt , außer er selbst .
Rühmet Jah ! Rühmet Gott in seinem Heiligtume , rühmet ihn in seiner starken Veste !
Alle , so viel vor mir gekommen sind , sind Diebe und Räuber , aber die Schafe haben nicht auf sie gehört .

Als aber die israelitischen Krieger den Mann erblickten , flohen sie alle vor ihm und fürchteten sich sehr .
Ich will zum Norden sagen : Gieb her ! und zum Süden : Halte nicht zurück ! Bringe her meine Söhne aus der Ferne und meine Töchter vom Ende der Erde :
Davon will ich rühmen , von meiner Person aber will ich nichts rühmen als meine Schwachheiten .
Bewährt ist das Wort und aller Annahme wert , daß Christus Jesus gekommen ist in die Welt , Sünder zu retten , darunter ich der erste bin .
Aber die Siphiter kamen zu Saulnach Gibea und sprachen : Weißt du wohl , daß sich David in Gibeath Hahachila vorn an der Einöde versteckt hält ?
Die Eingeweide und die Beine wusch er mit Wasser und ließ sie auf dem Altar über dem Brandopfer in Rauch aufgehn .
Aber Jahwe , der Gott Israels , erwählte mich aus meiner ganzen Familie , daß ich für immer König über Israel sein sollte . Denn Juda hat er zum Fürsten erwählt und im Stamme Juda meine Familie , und unter den Söhnen meines Vaters beliebte es ihm , mich über ganz Israel zum Könige zu machen .
die führten Krieg mit den Hagritern und mit Jetur , Naphis und Nodab .
Da sprach er : Bitte doch den König Salomo - denn dich wird er gewiß nicht abweisen - daß er mir Abisag von Sunem zum Weibe gebe !
Nimm sie vom auserlesenen Kleinvieh und schichte auch die Holzscheite darunter auf ; laß seine Fleischstücke sieden : schon kochen darin seine Knochenstücke .
Hierauf sprach er : Du kannst mein Antlitz nicht schauen ; denn kein Mensch bleibt am Leben , wenn er mich sieht !
und , was ihr thun möget in Wort oder Werk , thut alles im Namen des Herrn Jesus , Gott dem Vater durch ihn dankend .
Da sprach Mose zu Jahwe : Warum Iässest du es deinem Sklaven so übel ergehn , und warum gelte ich dir nichts mehr , daß du mir die Last der Leitung dieses ganzen Volks auferlegst ?
Nehmt reuige Worte mit euch und kehrt damit um zu Jahwe ! Sprecht zu ihm : Verzeihe doch ganz und gar die Schuld und greife zur Güte , so wollen wir dir als Farren die Gelübde unserer Lippen entrichten :
Alsdann ließ Joab in die Posaune stoßen ; da standen die Krieger von der Verfolgung Israels ab , denn Joab gebot den Kriegern Halt .
Ich bewirkte einen Umsturz unter euch , so wie Gott einst Sodom und Gomorrha umstürzte , daß ihr einem aus dem Brande geretteten Holzscheite glicht . Und doch habt ihr euch nicht zu mir bekehrt , ist der Spruch Jahwes .
Vom Saume der Erde her vernahmen wir Lobgesänge : Herrlichkeit für die Frommen ! Aber ich sprach : Die Seuche befällt mich ! Die Seuche befällt mich ! Wehe mir ! Die Treulosen handeln treulos , ja schändlich treulos handeln sie !
Forscht in der Schrift Jahwes und lest nach : Keines von ihnen ist ausgeblieben , keines vermißt das andere ! Denn sein Mund war es , der es geboten , und sein Geist , der sie versammelt hat .

Du sollst nicht morden .
Sechs Stücke sind's , die Jahwe haßt , und sieben sind ihm ein Greuel :
Es war aber Rüsttag auf das Passa , um die sechste Stunde . Und er sagt zu den Juden : Hier ist euer König .
als plötzlich ein Bote bei Saul eintraf mit der Meldung : Mache dich schleunigst auf den Weg , denn die Philister sind ins Land eingebrochen !

David erwiderte Saul : Wer bin ich , und wer ist meine Sippe , das geschlecht meines Vaters , in Israel , daß ich des Königs Eidam werden sollte ?
in dem Worte : Ich will deinen Namen verkünden meinen Brüdern , in mitten der Gemeinde will ich dir lobsingen .
Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit aller Freude und Frieden im Glauben , auf daß ihr reich seiet an Hoffnung in Kraft des Heiligen Geistes .
Juda erwiderte : Mag sie es behalten , wenn wir nur nicht zum Gespött werden . Ich habe richtig das Böckchen geschickt , du konntest sie aber nicht auffinden !
Nur hüte dich und nimm dich wohl in acht , daß du die Dinge , welche du mit eigenen Augen gesehen hast , nicht vergessest , und daß sie dir Zeit deines Lebens nicht aus dem Sinne kommen ; sondern thue sie deinen Kindern und Kindeskindern kund .
Wenn sie euch aber verfolgen in der einen Stadt , so fliehet in die andere ; wahrlich ich sage euch , ihr sollt noch nicht fertig sein mit den Städten Israels , bis der Sohn des Menschen kommt .
Es fieng Petrus an zu ihm zu sagen : siehe wir haben alles verlassen , und sind dir gefolgt .
Geber , der Sohn Uris , im Lande Gilead , dem Lande Sihons , des Königs der Amoriter , und Ogs , des Königs von Basan ; nur ein Vogt war in dem Lande .
haben alle Heilungsgaben ? reden alle mit Zungen ? können alle auslegen ?
Auch haben wir nicht auf deine Knechte , die Propheten , gehört , die in deinem Namen zu unseren Königen , Oberen und Vätern und zu allen Leuten im Lande geredet haben .
und der Vater der jungen Frau soll zu den Vornehmsten sagen : Ich habe meine Tochter diesem Manne zur Frau gegeben , und da er nun Widerwillen gegen sie empfindet ,
Jahwe ist gerecht in allen seinen Wegen und gnädig in allen seinen Thaten .
und Jahwe sandte den Propheten Nathan zu David ; der trat bei ihm ein und redete ihn an : Es waren zwei Männer in einer und derselben Stadt , der eine reich , der andere arm .
Wer ist wie der Weise ? und wer versteht die Deutung der Dinge ? - Die Weisheit eines Menschen macht sein Angesicht leuchten , und die Rohheit seines Angesichts wird umgewandelt .
Dies ist's , was ihr zu thun habt ! Redet untereinander die Wahrheit und richtet in euren Thoren redlich und nach unverletztem Recht !
Die Weiber sollen sich , wie in allen Versammlungen der Heiligen , so auch bei euch still verhalten ; ihnen kommt es nicht zu , zu reden , sondern unterthan zu sein , wie auch das Gesetz sagt .
Satte haben sich um Brot verdingt , aber Hungernde können feiern . Ja , die Unfruchtbare gebiert sieben , während die Kinderreiche dahinwelkt .

Darauf legte er ihm wieder die Hände auf seine Augen ; und er sah fest aus , und war hergestellt , und erblickte alles deutlich .
Die Liebe oben an ! dann möget ihr nach den Geistesgaben trachten , am besten immer nach Weissagung .
der die Erstgeborenen Ägyptens schlug , sowohl Menschen , als Vieh ,
Dieser sammelte Leute um sich und ward Oberster einer Streifschar damals , als David das Blutbad unter den Aramäern anrichtete ; und er eroberte Damaskus und setzte sich darin fest und wurde König in Damaskus .
alsdann mögen sie sieben Teile machen und es unter sich verteilen . Juda behält sein Gebiet im Süden , und das Haus Josephs behält sein Gebiet im Norden .

Du wirst dich , sowie die Leute , die bei dir sind , aufreiben ; denn dieses Geschäft ist zu schwer für dich , du kannst es nicht allein besorgen .
Er sammelt die Gewässer des Meers wie in einem Schlauch , legt die Fluten in Vorratskammern .

Da will ich mein Lager rings im Kreise wider dich aufschlagen und dich mit einem Wall einengen und Schanzen gegen dich aufrichten ,

Und die Männer die ihn festhielten verspotteten ihn , indem sie ihn schlugen
Als aber Jesus in Bethania war im Hause Simons des Aussätzigen ,
Denn die Priester und die Leviten hatten sich insgesamt gereinigt ; alle waren rein . Und so schlachteten sie das Passah für alle aus der Gefangenschaft Zurückgekehrten und für ihre Brüder , die Priester , und für sich selbst .

Und sie werden kommen von Morgen und Abend und Mitternacht und Mittag , und werden zu Tische sitzen im Reiche Gottes .
Und dies ist der Segen über Juda . Er sprach : Erhöre , Jahwe , Judas Rufen und bringe ihn zurück zu seinem Volk ! Mit deinen Händen streite für ihn und sei ihm Hilfe gegenüber seinen Bedrängern !
Der Gottesmann aber erwiderte dem Könige : Und wenn du mir die Hälfte deines Besitzes gäbest , so käme ich doch nicht mit dir , würde auch keine Speise nehmen noch Wasser trinken an diesem Ort .
( Das sagte er aber von dem Geiste , welchen die an ihn Glaubenden empfangen sollten ; denn noch war der Geist nicht da , weil Jesus noch nicht verherrlicht war . )
auf den Tag der Rache und Vergeltung , auf die Zeit , wo ihr Fuß wanken wird ? Denn er ist nahe , der Tag ihres Verderbens , und es eilt herbei , was ihnen bereitet ist !
Darnach begab es sich , daß Benhadad , der König von Aram , seine ganze Heeresmacht zusammenzog und heranrückte und Samaria belagerte .
dann hast du Lämmer für deine Kleidung und Böcke als Kaufpreis für einen Acker
Durchstreift die Gassen Jerusalems , seht euch doch um und bringt in Erfahrung und forscht auf ihren Straßen , ob ihr jemanden findet , ob da einer ist , der Recht übet , der sich um Treue müht , daß ich ihr verzeihe .
Und folgendes ist der Inhalt des Briefs , den der König Arthahsastha dem Priester Esra , dem Schriftgelehrten , der des Wortlauts der Gebote und Satzungen Jahwes an Israel kundig war , gegeben hatte :
denn mit kluger Leitung wirst du glücklich Krieg führen , und wohl steht's , wo genug Ratgeber sind .
Jahwe that vor unseren Augen große und verderbenbringende Zeichen und Wunder an Ägypten , am Pharao und an seinem ganzen Hause ;
Die Stangen aber fertigte er aus Akazienholz an und überzog sie mit Gold , damit man den Tisch tragen könne .
und ich will einen Bissen Brot holen , daß ihr euch stärkt ; darnach mögt ihr weiter ziehn . Denn dazu seid ihr vorübergekommen bei eurem Sklaven . Da sprachen sie : Thue , wie du gesagt hast !
Und sie brachen auf von Moseroth und lagerten sich in Bene Jaakan .

Und die Pharisäer und die Schriftgelehrten murrten darüber , und sagten : dieser nimmt die Sünder an , und ißt mit ihnen .
hat er hierauf gesagt : siehe ich komme zu thun deinen Willen . Das erste thut er weg , um das andere aufzurichten ;

Von den Nachkommen Hasums : Mathnai , Mathatha , Sabad , Eliphelet , Jeremai , Manasse , Simeï .
nimm etwas von dem Blute des Farren und streiche es mit dem Finger an die Hörner des Altars ; das ganze übrige Blut aber gieße am Altar auf den Boden .
Als er aber nach Jerusalem gelangt war , versuchte er sich den Jüngern anzuschließen ; und alle fürchteten sich vor ihm , da sie nicht glaubten , daß er ein Jünger sei .
Alle aber , welche aus allen den Nationen übrig bleiben , die gegen Jerusalem herangezogen waren , werden Jahr für Jahr hinaufziehen , um sich vor dem König Jahwe der Heerscharen niederzuwerfen und das Laubhüttenfest zu feiern .
Aber wahrlich : so wahr ich lebe , und so gewiß die ganze Erde der Herrlichkeit Jahwes voll werden soll ,
So sollt ihr denn also beten :
dieses Zeugnis ist wahr ; darum mache kurzen Proceß mit ihnen , auf daß sie gesund werden im Glauben ,
Gott blickte vom Himmel herab auf die Menschenkinder , um zu sehen , ob es einen Klugen gebe , einen , der nach Gott frage .
Gewährt es euch Jahwe , so wird sicher jede von euch eine Heimat finden im Haus ihres Mannes ! Sodann küßte sie sie . Aber sie begannen laut zu weinen
Der Rabsake aber antwortete ihnen : Hat mich etwa mein Herr zu deinem Herrn oder zu dir gesandt , um solches zu verkünden , und nicht vielmehr zu den Männern , die auf der Mauer sitzen , daß sie samt euch ihren eigenen Kot verzehren und ihren Harn trinken ?
Und wiederum sah ich Eitles unter der Sonne :
Zieht hindurch , zieht hindurch durch die Thore ! Richtet her den Weg für das Volk ! Macht Bahn , macht Bahn ! Räumt alle Steine aus dem Wege ! Pflanzt ein Panier für die Völker auf !
Denn der Gott , der da sprach : aus der Finsternis soll leuchten das Licht , ist es , der es in unseren Herzen tagen ließ zum strahlenden Aufgang der Erkenntnis von der Herrlichkeit Gottes im Antlitze Christus' .
Ein Fürst , der an Einkünften arm , ist reich an Erpressung ; wer ungerechten Gewinn haßt , wird lange leben .
Und zu mir drang ein verstohlenes Wort , mein Ohr vernahm davon einen flüsternden Laut -
und werde das Geschick Ägyptens wenden und sie in das Land Pathros , das Land ihres Ursprungs , zurückbringen ; daselbst werden sie ein geringes Reich bilden .
Jesus aber antwortete und sprach : o ungläubiges und verkehrtes Geschlecht , wie lange soll ich bei euch sein ? wie lange soll ich es mit euch aushalten ? Bringt mir ihn hieher .
Dann schlachtete ihn Mose und sprengte das Blut ringsum an den Altar .
Die Welt kann euch nicht hassen ; mich aber haßt sie , weil ich über sie zeuge , daß ihre Werke böse sind .


und sprach : der Sohn des Menschen muß viel leiden , und verworfen werden von den Aeltesten und Hohenpriestern und Schriftgelehrten , und getötet und am dritten Tage auferweckt werden .


Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,
Und Jahwe redete mit Mose also :
Rühmet ihn , Sonne und Mond , rühmet ihn , alle leuchtenden Sterne !


ich will den Regenten aus ihrer Mitte hinwegtilgen und alle ihre Oberen mit ihm töten , spricht Jahwe .
Und wie dann die sieben unter die Viertausend , wie viele Handkörbe voll Brocken habt ihr aufgehoben ? und sie sagen zu ihm : sieben .
Denn sie sind mir ganz zu eigen gegeben aus den Israeliten ; an Stelle von allem , was zuerst den Mutterschoß durchbricht , von allen Erstgeborenen unter den Israeliten , habe ich sie für mich genommen .

Da sprach Elia zu ihm : Bleibe doch hier , denn Jahwe hat mich an den Jordan gesandt . Er aber antwortete : So wahr Jahwe lebt , und so wahr du lebst , ich verlasse dich nicht ! Also gingen die beiden miteinander .
Behüte mich wie den Stern im Auge , verbirg mich im Schatten deiner Flügel
Schön hatte ich sie gemacht in der Fülle ihrer Zweige , und es beneideten sie alle Bäume Edens , die im Garten Gottes standen .
und der Priester besieht ihn und findet , daß der böse Grind weiter auf der Haut um sich gegriffen hat , so braucht der Priester nicht erst nach dem goldgelben Haar zu suchen - er ist unrein .
dieselben sprachen : ihr Galiläische Männer , was steht ihr und blickt gen Himmel ? Dieser Jesus , der von euch weg zum Himmel erhoben ward , der wird ebenso kommen , in derselben Weise , wie ihr ihn gesehen habt in den Himmel dahin gehen .
Danna , Kirjath Sanna , das ist Debir ,
Da kam eben Boas aus Bethlehem heraus und redete die Schnitter an : Jahwe sei mit euch ! Sie erwiderten ihm : Jahwe segne dich !
und sprich : So spricht der Herr Jahwe : Wehe denen , die Binden nähen für alle Handgelenke und große Hüllen fertigen für Köpfe jedes Wuchses , um Seelen zu jagen ! Wollt ihr in meinem Volke Seelen erjagen und Seelen für euch am Leben erhalten ?
Menschensohn , weissage wider die Propheten Israels , die da weissagen , und sag den Propheten , die aus eigener Erfindung weissagen : Hört das Wort Jahwes !

Wenn du mir aber einen Altar aus Steinen errichtest , so darfst du ihn nicht aus behauenen Steinen aufbauen , denn wenn du sie mit eisernen Werkzeugen bearbeitest , entweihst du sie .
Noch an die sieben Brote für die Viertausend , und wie viel Handkörbe ihr noch fortgenommen ?

Und was kann ich noch sagen ? die Zeit gebricht mir alles durchzugehen von Gedeon , Barak , Sampson , Jephtha , David und Samuel und den Propheten ,
Jedes Thal soll erhöht und jeder Berg und Hügel soll niedrig werden , und das Höckerige soll zur Ebene werden und das Hügelgelände zur Thalsohle ,
Sie aber , da sie das hörten , giengen sie hinaus einer nach dem andern , die ältesten voran , und Jesus blieb allein zurück mit dem Weibe , wie sie da stand .
Voran gingen Sänger , darnach Saitenspieler inmitten paukenschlagender Jungfrauen .
Wenn dir Diebe ins Haus hineinkommen , wenn nächtliche Räuber - wie bist du zu Grunde gerichtet ! - so rauben sie doch nur , bis sie befriedigt sind . Wenn dir Winzer in den Weinberg hineinkommen , lassen sie nicht eine Nachlese übrig ?
Da antwortete er mir also : Weißt du wirklich nicht , was diese bedeuten ? Ich erwiderte : Nein , Herr !
" Wenn die Erde und alle ihre Bewohner vor Furcht vergehn - ich stelle ihre Säulen fest ! " Sela .

So weise ich denn durch die Gnade , die mir verliehen ist , jeden von euch an , den Sinn nicht hochzutragen über Gebühr , sondern in seinem Sinn zu pflegen Besonnenheit , im Maße des Glaubens , wie es Gott einem jeden verliehen hat .
Dann werden an jenem Tage die Berge von Most triefen ; die Hügel von Milch überfließen , und alle Bäche Judas von Wasser überfließen . Eine Quelle wird im Tempel Jahwes entspringen und das Akazienthal bewässern .
Als nun Methusalah 187 Jahre alt war , erzeugte er den Lamech .

Denn wer sein Leben retten will , der wird es verlieren ; wer aber sein Leben verliert um meinetwillen , der wird es retten .
Denn von Jerusalem wird ein Überrest ausgehen und Entronnene vom Berge Zion ; der Eifer Jahwes der Heerscharen wird solches thun !
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn ihr in das Land kommt , das ich euch verleihen werde , und die Ernte in ihm abhaltet , so sollt ihr die Erstlingsgarbe von eurer Ernte zum Priester bringen ,
leidet er aber als Christ , so schäme er sich nicht , er verherrliche aber Gott durch diesen Namen .
Jahwe , der gerechte , hat der Gottlosen Strang zerhauen .
Das Thun seiner Hände ist Treue und Recht ; zuverlässig sind alle seine Befehle ,
Auf das Böse sind ihre Hände aus , es eifrig zu verrichten . Der Obere fordert , und der Richter richtet für Bezahlung , und der Große redet seines Herzens Gelüste frei heraus , und so flechten sie es zusammen .
Hat er aber keine Brüder , so sollt ihr seinen Erbbesitz den Brüdern seines Vaters geben .
Was ist denn Apollos ? was ist denn Paulus ? Gehilfen sind sie , durch welche ihr zum Glauben kamt , und zwar je nach dem Maße , wie es jedem der Herr verliehen hat .
An jenem Tage werde ich die Häuptlinge Judas gleich einem Feuerbecken in einem Holzstoße und gleich einer brennenden Fackel in einem Garbenhaufen machen , so daß sie alle Völker ringsum nach rechts und links verzehren , Jerusalem aber nach wie vor wohlbehalten an seiner Stelle bleibt .
woran ihr , wenn ihr es leset , erkennen möget meine Einsicht in das Geheimnis des Christus ,
Am ersten Wochentage aber mit dem ersten Zwielicht kamen sie zu dem Grab mit den Gewürzen , die sie gerichtet hatten .
und sie sollen das ganze Land bedecken , so daß man den Boden nicht mehr sehen kann ; sie werden den Rest , der gerettet ward und von dem Hagel euch noch übrig gelassen ist , fressen und werden alle eure Bäume , die draußen sprießen , abfressen .

auf daß der Anteil an deinem Glauben wirksam werden möge in der Erkenntnis alles Guten , was unter euch ist , für Christus .
so beliefen sich die Geschlecht für Geschlecht aus ihnen Gemusterten auf 3200 .
Denn fürwahr , Jahwe wird im Feuer daherkommen , und dem Sturmwinde gleichen seine Wagen , daß er in Glut seinen Zorn heimzahle und sein Schelten in Feuerflammen .

Verlaßt euch nicht auf Erpressung und setzt nicht eitle Hoffnung auf Geraubtes ; nimmt der Reichtum zu , so hängt nicht das Herz daran !
Durch Faulheit senkt sich das Gebälk , und durch Schlaffheit der Hände träufelt das Haus .
Nathan erwiderte dem Könige : Was du irgend im Sinne hast , das führe aus , denn Gott ist mit dir !
Und wiederum sagt eine andere Schrift : Sie werden sehen , wen sie gestochen haben .
und dingten Sachwalter gegen sie , um ihre Absicht zu vereiteln , so lange als Cyrus , der König von Persien , lebte , und bis zur Regierung des Darius , des Königs von Persien .
Sagt der Königliche zu ihm : Herr , komme herunter , ehe mein Kind stirbt .
Denn was von Gott zu erkennen ist , ist unter ihnen offenbar , Gott hat es ihnen geoffenbart ;
von Jezer das Geschlecht der Jezeriter , von Sillem das Geschlecht der Sillemiter .
Lernt Gutes thun ! Trachtet nach Recht ! Bringt die Gewaltthätigen zurecht ! Verschafft den Waisen ihr Recht ! Führt die Sache der Witwen !
Und nach dem Erdbeben kam ein Feuer ; Jahwe war nicht in dem Feuer . Nach dem Feuer aber ließ sich ein sanftes Säuseln vernehmen .
Da erwiderten die Gaditen und Rubeniten Mose Folgendes : Deine Knechte werden thun , wie du , o Herr , befiehlst .
Da rief dann ein jeder , der es zu Gesichte bekam : So etwas ist nicht geschehen , noch gesehen worden seit der Zeit , wo die Israeliten aus Ägypten wegzogen bis auf den heutigen Tag ! Nun bedenkt euch darüber , ratet und sprecht !
Aus der Gesellschaft werden sie fortgetrieben ; man schreit über sie wie über einen Dieb .
Erfreue mich wieder mit deiner Hilfe und stütze mich mit einem Geiste der Willigkeit .
Sprich zum Könige und zur Herrin : Setzt euch tief herunter , denn herabgesunken ist euer Hauptschmuck , eure prächtige Krone !
Aber das siebente Jahr soll für das Land eine Zeit unbedingter Ruhe sein , eine Ruhezeit für Jahwe . Da darfst du dein Feld nicht besäen , noch deinen Weinberg beschneiden ;
Ein Lobgesang Davids . Ich will dich erheben , mein Gott , du König , und deinen Namen immer und ewig preisen !
dem Gotte , der überaus schrecklich im Rate der Heiligen und furchtbar über alle um ihn her .

Ihrer viele habt ihr in dieser Stadt erschlagen und habt ihre Gassen mit Erschlagenen gefüllt .
Des Königs Grimm ist gleich Todesboten , aber ein weiser Mann besänftigt ihn .

Da sprach Jesus wieder zu ihnen : wahrlich , wahrlich , ich sage euch , ich bin die Thüre zu den Schafen .
nämlich für die reihenweise aufgelegten Brote , das regelmäßige Speisopfer und das regelmäßige Brandopfer , die Opfer an den Sabbaten und den Neumondstagen , für die Festopfer , die Dankopfer und die Sündopfer , um Israel Sühne zu schaffen , und für den ganzen Dienst am Tempel unseres Gottes .
Denn einen anderen Grund kann zwar keiner legen als der da liegt , nämlich Jesus Christus .
Hernachmals aber werde ich die Gefangenen der Ammoniter wieder heimbringen , ist der Spruch Jahwes .
Du aber , Belsazar , sein Sohn , hast dich nicht gedemütigt , obschon du dies alles wußtest ,
Aber die zwei Abteilungen von euch allen , die am Sabbat abtreten , sollen die Wache im Tempel Jahwes bei dem König übernehmen .
Und das Volk , dem sie dienen werden , will ich richten , sprach Gott , und nach diesem werden sie ausziehen und mir dienen an diesem Orte .
Oder hast du uns ganz verworfen , bist überaus auf uns erzürnt ?
Und doch hast du uns verworfen und ließest uns in Schmach fallen und ziehst nicht mehr aus mit unseren Heeren .
Ein Rind aber oder ein Schaf mit zu langen oder zu kurzen Gliedern darfst du als freiwillige Gabe herrichten ; dagegen als Gelübdeopfer würde es euch nicht wohlgefällig machen .
Von den Israeliten aber machte Salomo keine Leibeigenen für seine Arbeiter , sondern sie waren Kriegsleute und die Befehlshaber über seine Wagenkämpfer und die Befehlshaber über seine Wagen und Reiter .
machte sich David auf den Weg und ließ sich die Gebeine Sauls , sowie die seines Sohnes Jonathan von den Bürgern von Jabes in Gilead herausgeben , die sie von dem freien Platze zu Beth San gestohlen hatten , wo die Philister sie damals , als sie Saul auf dem Gilboa schlugen , aufgehängt hatten .
Bloß und blank ist dein Bogen ; du füllst deinen Köcher mit Geschossen , Sela , du spaltest Fluten , so daß Land erscheint .
Wenn aber ihre Herrschaft zu Ende geht , indem die Frevler das Maß vollgemacht haben , wird ein frecher und ränkekundiger König auftreten .

Als nun Esra so betete und weinend vor dem Tempel Gottes hingestreckt sein Bekenntnis ablegte , hatte sich eine sehr große Schar von Israeliten um ihn versammelt , Männer und Weiber und Kinder ; denn auch das Volk war in heftiges Weinen ausgebrochen .

Sodann sollst du am Saume des äußersten Teppichs der einen Fläche fünfzig Schleifen anbringen und ebenso fünfzig Schleifen am Saume des äußersten Teppichs der andern Fläche .
Jeder bleibe bei Gott , Brüder , in dem Stande , in welchem er berufen ist .
wie sie dich ohne irgend welche Furcht vor Gott , als du erschöpft und müde warst , unterwegs überfielen und alle deine ermatteten Nachzügler von dir abschnitten .
aber es giebt einen Gott im Himmel , der Geheimnisse enthüllt , und er hat dem Könige Nebukadnezar zu wissen gethan , was in der Endzeit geschehen wird . Mit deinem Traum und den Gesichten deines Hauptes , die du auf deinem Lager hattest , verhielt es sich so :
begab sich Jojachin , der König von Juda , zum Könige von Babel hinaus , er und seine Mutter und seine Diener , sein Obersten und seine Kämmerer . Und so nahm ihn der König von Babel im achten Jahre seines Königtums gefangen .
Um deines Namens willen , Jahwe , erhalte mich am Leben ; kraft deiner Gerechtigkeit befreie meine Seele aus der Not !
Etliche der Dortstehenden aber , da sie es hörten , sagten : er ruft den Elias .
So wird dich Jahwe zum Haupte machen und nicht zum Schwanze , und du wirst immer nur höher steigen , und nie wird es mit dir abwärts gehen , wenn du den Geboten Jahwes , deines Gottes , die ich dir heute gebe , gehorsam sein wirst , daß du sie beobachtest und hältst
Und so begingen sie das Fest der ungesäuerten Brote sieben Tage mit Freuden ; denn Jahwe hatte ihnen Freude zu teil werden lassen , indem er ihnen das Herz des Königs von Assyrien zuwandte , so daß er sie bei den Arbeiten am Tempel Gottes , des Gottes Israels , unterstützte .
auch lasset ein Tier bereithalten , daß man den Paulus aufsitzen lassen und ihn unversehrt zu dem Statthalter Felix bringen kann .
Gar übel haben wir gegen dich gehandelt und haben die Gebote , Satzungen und Rechte , die du deinem Knechte Mose aufgetragen hast , nicht gehalten .
Hierauf ließ sie Joseph wieder zurücktreten und neigte sich tief vor ihm .
So sei es denn euch kund , daß dieses Heil Gottes den Heiden gesendet ist ; die werden hören :
Ein König giebt durch Recht dem Lande Bestand , wer aber Steuern häuft , richtet es zugrunde .
Wie so ? Schieben wir da etwas vor ? Keineswegs . Denn wir haben ja zuvor schon die Klage gestellt gegen Juden so gut wie Griechen : daß sie alle unter der Sünde seien ,
Menschensohn , halte Jerusalem ihre Greuel vor
Das ist die Geschichte der Entstehung des Himmels und der Erde , als sie geschaffen wurden . Zur Zeit , als Jahwe Gott Erde und Himmel machte -

Ich saß nicht bei falschen Männern und ging nicht ein zu Versteckten .
Deinen Freund und deines Vaters Freund verlaß nicht und in deines Bruders Haus geh nicht an deinem Unglückstage . Besser ein Nachbar in der Nähe als ein Bruder in der Ferne .

Was Knechte sind im Sklavenstand , die sollen sich zu ihrem Herrn in aller Ehrerbietung halten , damit nicht der Name Gottes und die Lehre gelästert werde .
An den Strömen Babels , da saßen wir und weinten , indem wir Zions gedachten .
Ich sperre meinen Mund auf und lechze , denn mich verlangt nach deinen Geboten .
Übermütige bestehen nicht vor deinen Augen ; du hassest alle Übelthäter .
Legt Trauergewänder an und klagt , ihr Priester ; jammert , ihr Diener des Altars ! Geht hinein in den Tempel , verbringt die Nacht in Trauergewändern , ihr Diener meines Gottes ! Denn Speis- und Trankopfer ist dem Tempel eures Gottes versagt .
Der Jairit Ira war gleichfalls Priester bei David .
Wehe ! ein Tosen vieler Völker - wie Meerestosen tosen sie ! und ein Brausen der Nationen - wie das Brausen gewaltiger Wasser brausen sie !

und die ganze Lebensdauer Noahs betrug 950 Jahre ; sodann starb er .
sprach er zu ihnen : Nehmt alle die Worte , die ich euch heute feierlich einschärfe , zu Herzen , damit ihr sie euren Kindern gebietet , daß sie darauf achten sollen , alle Worte dieses Gesetzes zu befolgen .

So sollt ihr dann wohnen bleiben in dem Lande , das ich euren Vätern verliehen habe , und sollt mein Volk sein , und ich will euer Gott sein .
Im 27 . Jahr aber , im ersten Monat , am ersten des Monats , erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Da wurden die Schreiber des Königs berufen , am dreizehnten Tage des ersten Monats ; und ganz so , wie es Haman anordnete , erging schriftlicher Befehl an die Satrapen des Königs und an die Statthalter über die einzelnen Provinzen und an die Obersten der einzelnen Völker , gemäß der Schrift jeder einzelnen Provinz und gemäß der Sprache jedes einzelnen Volks ; im Namen des Königs Ahasveros wurde der Befehl erlassen und dann mit dem Siegelringe des Königs versiegelt .
rief Jonathan dem Burschen die Worte nach : Eile schnell , halte dich nicht auf ! Der Bursche hob den Pfeil auf und brachte ihn seinem Herrn ;
Korallen und Krystall kommen nicht in Betracht , und der Besitz der Weisheit geht über Perlen .
weil sie euch unterwegs , als ihr aus Ägypten wegzogt , nicht mit Brot und Wasser entgegengekommen sind und wider dich aus Pethor in Mesopotamien Bileam , den Sohn Beors , gedungen haben , um dich zu verfluchen .
unter Schlägen , im Gefängnis , in Unruhe , in Mühen , Wachen und Fasten ,
Wieder blickte ich auf und sah , da zeigte sich eine fliegende Schriftrolle .
Jahwe redete zu euch mitten aus dem Feuer heraus ; den Schall der Worte hörtet ihr , nur den Schall allein , eine Gestalt aber konntet ihr nicht wahrnehmen .
Nehmet euch in Acht vor den Lügenpropheten , die da kommen zu euch in Schafskleidern , inwendig aber sind sie räuberische Wölfe .
Alles , was den Mutterschoß durchbricht von allem , was man Jahwe darzubringen pflegt , es sei Mensch oder Vieh , soll dir gehören ; nur mußt du die menschliche Erstgeburt auslösen lassen und ebenso mußt du die Erstgeburt eines unreinen Tiers auslösen lassen .
Es begab sich aber zu jener Zeit - es gab nämlich noch keinen König in Israel - , da hielt sich ein levitischer Mann im Innern des Gebirges Ephraim als Fremdling auf ; der nahm sich ein Mädchen aus Bethlehem in Juda zum Kebsweibe .
Und so oft die Brunstzeit der kräftigen Tiere kam , legte Jakob den Schafen die Stäbe vor Augen in die Rinnen , damit sie sich vor den Stäben begatteten .


Aber auch den Sohn der Magd will ich zu einem Volke werden lassen , weil er dein Sohn ist .
Die Gnade unseres Herrn ist um so mächtiger geworden mit dem Glauben und der Liebe in Christus Jesus .
Darum gedenket , daß einst ihr , die Heiden im Fleisch , die Unbeschnittenen genannt von der sogenannten mit Händen am Fleisch gemachten Beschneidung ,
ob deiner unzüchtigen Unreinheit . Weil ich dich zu reinigen gesucht , du aber nicht rein wurdest von deiner Unreinheit , so sollst du auch ferner nicht rein werden , bis ich meinem Grimm an dir Ruhe verschafft habe .
Und es erging das Wort Jahwes an Salomo also :

Jahwe aber sprach zu Josua : Heute habe ich den Hohn der Ägypter von euch abgewälzt ! Daher heißt die Stätte Gilgal bis auf den heutigen Tag .
Um Grimm heraufzuführen , um Rache üben zu können , habe ich das von ihr vergossene Blut auf den kahlen Felsen gethan , damit es nicht zugedeckt würde .


Als aber die Leute der Stadt am andern Morgen aufstanden , da befand sich , daß der Altar des Baal niedergerissen und die Aschere neben ihm umgehauen war ; den zweiten Stier aber hatte man auf dem neuerrichteten Altar als Opfer dargebracht .
denn ich habe fünf Brüder , auf daß er sie beschwöre , damit sie nicht auch kommen an diesen Ort der Qual .
Du bist mein Gott , und ich will dich preisen ; mein Gott , ich will dich erheben !
Von Jahr zu Jahr gehen die Töchter Israels hin , die Tochter des Gileaditers Jephtha zu besingen , jedes Jahr vier Tage lang .
vom Stamme Ephraim Hosea , der Sohn Nuns ;
Laß deine Augen stracks vor sich sehen und deine Augenlider gerade vor dich hinblicken .

wir haben ihn sagen gehört : ich will diesen mit Händen gemachten Tempel abbrechen , und in drei Tagen einen andern aufbauen , der nicht mit Händen gemacht ist .
des Sohnes Hasabjas , des Sohnes Amazjas , des Sohnes Hilkias ,
Vielmehr auf meinem heiligen Berg , auf der Bergeshöhe Israels , ist der Spruch des Herrn Jahwe , da wird mir dann insgesamt das ganze Haus Israel dienen ; da werde ich sie gnädig annehmen und da werde ich eure Hebeopfer und eure Erstlingsgaben - alles , was ihr an heiligen Gaben darbringt - begehren .
Wer ein Ohr hat , höre , was der Geist den Gemeinden sagt .
Wölbst du mit ihm die lichten Höhen , die fest sind wie ein gegossener Spiegel ?
Seine Zuversicht ist ein Sommerfaden , und ein Spinnengewebe ist's , worauf er vertraut .
Der Rabsake aber sprach zu ihnen : Sagt Hiskia : So spricht der große König , der König von Assyrien : Was bedeutet die stolze Zuversicht , die du da hegst ?
Da sie aber untereinander nicht übereinstimmten , machten sie sich fort , wobei Paulus nur das eine Wort sagte : treffend hat der heilige Geist geredet durch den Propheten Jesaias zu euren Vätern :
Gemäß dem Befehle Jahwes stellte man sie unter der Aufsicht Moses Mann für Mann bei dem an , was sie zu besorgen und zu tragen hatten , wie Jahwe Mose befohlen hatte .

Mein Sohn , laß sie nicht von deinen Augen weichen , bewahre Verstand und Umsicht ,
Am siebenten Tage der Fürst der Söhne Ephraims , Elisama , der Sohn Ammihuds .
Wenn aber nun Gott , obwohl er seinen Zorn zeigen und seine Macht kund thun will , doch die Gefäße des Zornes , die zum Untergange gerichtet sind , mit vieler Langmut ertrug ,
so soll , wer immer aus der Thüre meines Hauses heraus mir entgegenkommt , wenn ich wohlbehalten von den Ammonitern zurückkehre , Jahwe angehören , und ich will ihn als Brandopfer darbringen .
so wird Jahwes Hand über dein Vieh auf dem Felde , die Pferde , Esel , Kamele , Rinder und Schafe kommen in Gestalt einer sehr schweren Pest .
ich bin nicht mehr wert dein Sohn zu heißen ; halte mich wie einen deiner Tagelöhner .
So entließ Isaak den Jakob , und er zog nach Mesopotamien zu Laban , dem Sohne Bethuels , des Aramäers , dem Bruder Rebekas , der Mutter Jakobs und Esaus .
Saul gebot : Lost zwischen mir und meinem Sohne Jonathan ! Da wurde Jonathan getroffen .
Denn des Augenblickes leichte Last an Trübsal erwirbt uns über alles Verhoffen und Fassen hinaus einen gewichtigen Schatz von Herrlichkeit für ewig ,
Eure Neumonde und Feste mag ich nicht ; sie sind mir zu Last geworden , ich bin's müde zu tragen .
Und er kommt nach Haus . Und wiederum sammelt sich eine Menge , so daß sie nicht einmal Brot essen konnten .
Oder wer hat ihm etwas zuvor gegeben , das ihm werde wieder vergolten ?
Darum spricht Jahwe also : Fürwahr , ich plane Schlimmes wider dies Volk , dem ihr eure Hälse nicht entziehen und unter dem ihr nicht aufrecht einhergehen könnt ; denn es wird eine schlimme Zeit sein !
Hört , ihr Berge , den Rechtsstreit Jahwes , und merkt auf , ihr Grundfesten der Erde ! Denn Jahwe hat einen Rechtsstreit mit seinem Volk und geht mit Israel ins Gericht .
Seid gegeneinander gütig , barmherzig , und einander vergebend wie Gott in Christus euch vergeben hat .
und das Weib nahm eine Decke , breitete sie über den Brunnen hin und streute Schrotkorn darüber , daß man nicht das Geringste bemerkte .
Von den Israeliten aber machte Salomo niemand zum Leibeigenen , sondern sie waren die Kriegsleute und seine Beamten , seine Obersten und Wagenkämpfer , die Befehlshaber über seine Wagen und Reiter .
Und nun , - so spricht Jahwe , der Gott der Heerscharen , der Gott Israels : Warum wollt ihr denn euch selbst großes Unheil bereiten , indem ihr euch Mann und Weib , Knabe und Säugling aus dem Bereiche Judas ausrottet , so daß ihr keinen Rest von euch übrig laßt ,

Leiden wir , so geschieht es zu Trost und Heil für euch ; haben wir Trost , so geschieht es euch zum wirksamen Trost im Dulden der gleichen Leiden , wie sie uns treffen ,
und er wird die Schafe auf seine rechte , die Böcke aber auf seine linke Seite stellen .
Auf dem Leuchter von gediegenem Golde soll er die Lampen herrichten , daß sie beständig vor Jahwe brennen .
So ist auch die Zunge ein kleines Glied und doch großes kann sie von sich sagen . Siehe , wie klein das Feuer , wie groß der Wald den es anzündet .
Und darum danken auch wir Gott ohne Unterlaß dafür , daß ihr das Gotteswort , das ihr von uns zu hören bekamet , aufgenommen habt nicht als Menschenwort , sondern als das was es in Wahrheit ist , Gottes Wort , wie es sich auch wirksam erweist in euch die ihr glaubet .
Lukas allein ist bei mir ; bringe mir den Marcus mit , ich kann ihn wohl brauchen zum Dienste ;
" Habe doch ich meinen König eingesetzt auf dem Zion , meinem Heiligen Berge ! "
Wenn sich jedoch ihr Vater weigern sollte , sie ihm zur Frau zu geben , so soll er so viel Silber darwägen , als das Kaufgeld für Jungfrauen beträgt .
Gott , sei mir gnädig nach deiner Huld , tilge meine Vergehungen nach deiner großen Barmherzigkeit !
Ihr aber seid meine Schafe ; die Schafe meiner Weide seid ihr : ich bin euer Gott ! ist der Spruch des Herrn Jahwe .
der da ist zur Rechten Gottes hingegangen in den Himmel da ihm Engel unterthan wurden und Mächte und Gewalten .
Ich danke meinem Gott allezeit , indem ich deiner gedenke in meinen Gebeten ,
Die Namen aber der zwölf Apostel lauten : erstens Simon genannt Petrus und Andreas sein Bruder , und Jakobus der Sohn des Zebedäus und Johannes sein Bruder ,
Denn in Galle der Bosheit und Bande der Ungerechtigkeit sehe ich dich gegeben .
Ihr seid bereits rein , um des Wortes willen , das ich zu euch geredet habe ; bleibet in mir , so ich in euch .
Denn die Armen habt ihr allezeit bei euch , mich aber habt ihr nicht allezeit .
Und sieben Tage hindurch habt ihr Jahwe ein Feueropfer darzubringen ; am siebenten Tage findet Festversammlung am Heiligtume statt , da dürft ihr keinerlei Werktagsarbeit verrichten .
Wo warst du , als ich die Erde gründete ? Sag an , wenn du Einsicht besitzest ?
Horch ! es lärmt auf den Bergen wie zahlreiches Kriegsvolk ; horch ! es brausen Königreiche , versammelte Völker : Jahwe der Heerscharen mustert ein Kriegsheer .
Sobald du aber das Geräusch des Einherschreitens in den Wipfeln des Bakagehölzes hörst , dann schreite zum Angriff ; denn Gott ist ausgezogen vor dir her , um das Heer der Philister zu schlagen .
daß er von seiner heiligen Höhe herabgeschaut , Jahwe vom Himmel auf die Erde geblickt hat ,

Und in diesen Tagen stand Petrus auf inmitten der Brüder und sprach ( und es waren etwa hundertundzwanzig Personen beisammen ) :
Aber wenn es eintrifft , - und es trifft ein , fürwahr ! - dann werden sie erkennen , daß ein Prophet unter ihnen war .
Es wird zugehen , wie wenn ein Schnitter die Halme zusammerafft , und sein Arm die Ähren schneidet . Es wird zugehen , wie wenn einer in der Ebene Rephaim Ähren liest .
und sie baten ihn : sende uns in die Schweine , daß wir in sie fahren .
Und es befragte ihn ein Oberer also : guter Meister , was soll ich thun , um ewiges Leben zu ererben ?
Die Brüder aber beförderten sogleich den Paulus und den Silas bei nach nach Beröa , wo sie nach ihrem Eintreffen sich in die Synagoge der Juden begaben .
und die Jebusiter , Amoriter , Girgasiter ,
Paulus , Apostel Christus Jesus' , durch Gottes Willen , und Timotheus der Bruder an die Gemeinde in Korinth samt allen Heiligen in ganz Achaia .
Und Hiskia betete vor Jahwe und sprach : Jahwe , du Gott Israels , der du über den Keruben thronst , du allein bist der wahre Gott über alle Reiche der Erde ; du hast den Himmel und die Erde gemacht .
Und wenn Ein Glied leidet , leiden alle Glieder mit , wenn Eines geehrt wird , freuen sich alle Glieder mit .
Du , unser Gott , hast ja die Bewohner dieses Landes vor deinem Volk Israel vertrieben und es den Nachkommen Abrahams , deines Freundes , für immer übergeben .
- aus dessen Nachkommen soll man uns sieben Männer ausliefern , daß wir sie in Gibeon auf dem Berge Jahwes Jahwe aussetzen . Der König erwiderte : Ich werde sie ausliefern .
Und nach diesem sah ich vier Engel stehen an den vier Ecken der Erde und die vier Winde der Erde halten , daß kein Wind wehe über die Erde und über das Meer und über alle Bäume .
Da sprach er zu mir : Jahwe , vor dessen Angesicht ich gewandelt habe , wird seinen Engel mit dir senden und dir Glück zu deiner Reise geben , daß du meinem Sohn ein Weib freiest von meiner Verwandtschaft , aus dem Hause meines Vaters .
Er erwiderte : So lange das Kind noch lebte , habe ich gefastet und geweint , weil ich dachte : Wer weiß , Jahwe kann sich meiner erbarmen , daß das Kind leben bleibt .
Und sie brachen auf von Harada und lagerten sich in Makheloth .

Und Jahwe redete mit Mose also :
Aber im fünften Jahre der Regierung Rehabeams , rückte Sisak , der König von Ägypten , gegen Jerusalem an , weil sie treulos wider Jahwe gehandelt hatten ,
Wer aber am Herrn hängt , ist ein Geist mit ihm .

Darum werden Wilkatzen mit Schakalen zusammen wohnen , und Strauße werden darin wohnen ; nimmermehr aber soll es wieder besiedelt sein , noch bewohnt auf Geschlecht und Geschlecht .
wahrlich , ich sage dir , du sollst mit nichten von dort herauskommen , bis du den letzten Quadranten bezahlt hast .
Im Anfang war das Wort und das Wort war bei Gott . Und das Wort war Gott ,
So spricht Jahwe , der die Sonne bestimmt hat , daß sie bei Tage leuchte , die Ordnungen des Mondes und der Sterne , daß sie leuchten bei Nacht , der das Meer aufwühlt , daß seine Wogen brausen , - Jahwe der Heerscharen ist sein Name :
Und Jehoas that , was Jahwe wohlgefiel , sein ganzes Leben lang , weil der Priester Jojada ihn unterwiesen hatte .
aus dem Stamm Aser zwölftausend , aus dem Stamm Nephthalim zwölftausend , aus dem Stamm Manasse zwölftausend ,
Wer hat den Wildesel frei gelassen und wer des Wildfangs Bande gelöst ,
Dein , Jahwe , ist die Größe und die Macht und die Herrlichkeit und der Ruhm und die Hoheit , denn dein ist alles , was im Himmel und auf Erden ist . Dein , Jahwe , ist das Königtum und in deiner Gewalt derjenige , der sich als Haupt über alle erhebt .
Und sie sagten mir : du mußt wiederum weissagen über Völker und Nationen und Sprachen und viele Könige .
Lösegeld für eines Mannes Leben ist sein Reichtum , aber der Arme bekommt keine Drohung zu hören .
Esther hatte ihr Volk und ihre Herkunft nicht verraten ; denn Mardachai hatte ihr anbefohlen , es nicht zu verraten .
damit man unterscheide zwischen dem , was unrein , und dem , was rein ist , sowie zwischen den eßbaren Tieren und den Tieren , welche nicht gegessen werden dürfen .

Und das ganze Israel wird ihm die Totenklage halten , und man wird ihn begraben ; denn er allein wird von Jerobeam in ein Grab kommen , weil sich an ihm noch etwas fand , was Jahwe , dem Gott Israels wohlgefällig war im Hause Jerobeams .
Denn wir sind von gestern und wissen nichts , weil unsere Tage nur ein Schatten sind auf Erden .
Gebt ihnen doch gleich heute ihre Felder , ihre Weinberge , ihre Ölgärten und ihre Häuser zurück und erlaßt ihnen die Schuldforderung an Geld und Getreide , an Most und Öl , das ihr ihnen geliehen habt .
Sieben Tage lang darf sich in deinem ganzen Bereiche kein Sauerteig bei dir vorfinden , und von dem Fleische , das du am ersten Tag am Abend opferst , darf nichts über Nacht bis zum Morgen bleiben .

Übereile dich nicht in deinem Geist , ärgerlich zu werden , denn Ärger ruht im Busen der Thoren .
Sodann sollst du eine in Handbreite ringsumlaufende Leiste an ihm anbringen und an dieser Leiste wiederum einen ringsumlaufenden goldenen Kranz .
Was weißt du , daß wir nicht wüßten , was verstehst du , das uns nicht auch bewußt wäre ?
Es war aber ein anderer großer Adler mit großen Flügeln und starkem Gefieder , und fürwahr , jener Weinstock bog seine Wurzeln zu ihm hin und streckte ihm seine Äste entgegen , damit er ihn tränke und nicht das Beet , in das er gepflanzt war ,
Für diesen zeugen alle Propheten , daß durch seinen Namen Sündenvergebung empfange jeder , der an ihn glaubt .
für die Anordnung der Fülle der Zeit , unter ein Haupt zu fassen das All im Christus , was im Himmel sowohl als was auf Erden ist , in ihm ,
Vernimm , o Gott , mein Gebet und verbirg dich nicht vor meinem Flehn !
" Und so schwur ich in meinem Zorn : Sie sollen nicht zu meiner Ruhestatt gelangen ! "
Dies sind die Häuptlinge der Söhne Esaus . Die Söhne des Eliphas , des Erstgebornen Esaus , waren der Häuptling Theman , der Häuptling Omar , der Häuptling Zepho , der Häuptling Kenas .

Binde sie an deine Finger , schreibe sie auf die Tafel deines Herzens .
Ich sah , wie er den Widder in die Seite traf und in heftigster Erbitterung auf den Widder losschlug und ihm die beiden Hörner zerbrach ; und da der Widder nicht stark genug war , ihm standzuhalten , warf er ihn zu Boden und trat ihn mit den Füßen , ohne daß jemand den Widder aus seiner Gewalt errettet hätte .
Veranstaltet ein heiliges Fasten , beruft zu einer allgemeinen Feier ! Versammelt die Vornehmsten , ja alle Einwohner des Landes in den Tempel Jahwes , eures Gottes , und fleht zu Jahwe !
Ihre Propheten sind leichtfertig , betrügerische Leute ; ihre Priester entweihen das Heilige , freveln am Gesetz .
Und so richteten die Juden unter allen ihren Feinden mit Erstechen , Niedermetzeln und Umbringen eine Niederlage an und verfuhren mit ihren Hassern nach ihrem Gutdünken .
Sobald aber Jerobeam , der Sohn Nebats , vernahm - er war nämlich noch in Ägypten , wohin er vor dem Könige Salomo geflohen war - , daß Salomo gestorben sei , da kehrte Jerobeam aus Ägypten zurück .

Aber fünfzig Mann von den Prophetenjüngern gingen hin und stellten sich abseits in einiger Entfernung auf ; die beiden aber traten an den Jordan .
Und der König beauftragte Benaja , den Sohn Jojadas ; der ging hinaus und stieß ihn nieder , daß er starb .
Da er aber ausgesetzt wurde , nahm ihn die Tochter Pharaos weg , und zog ihn sich zum Sohne auf .
Samuel aber übte das Richteramt über Israel sein Lebelang aus ,
Denn Jahwe , dein Gott , ist ein barmherziger Gott ; er wird dich nicht fahren lassen und will nicht dein Verderben , und er wird des Bundes mit deinen Vätern nicht vergessen , den er ihnen eidlich bekräftigt hat .
Jahwe ist König auf immer und ewig ; verschwunden sind die Heiden aus seinem Lande .
Vielmehr erklärte ihr Vater : Ich dachte in der That , du seist ihr abgeneigt , und gab sie deinem Gesellen ; aber ihre jüngere Schwester ist ja noch schöner als sie : sie sei dein anstatt jener !

Joab aber bestürmte Rabba , die Stadt der Ammoniter , und eroberte die Wasserstadt .
Warum stehst du fern , Jahwe , hältst dich verborgen in Zeiten der Drangsal ?
So bezeugt ihr doch euch selbst , daß ihr die Söhne der Prophetenmörder seid .
Jahwe segne dich und behüte dich !
So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels , in betreff Ahabs , des Sohnes Kolajas , und in betreff Zedekias , des Sohnes Maasejas , die euch in meinem Namen Lügen weissagen : Fürwahr , ich will sie in die Gewalt Nebukadrezars , des Königs von Babel , überliefern , daß er sie vor euren Augen hinrichten lasse !


Es grüßt euch Epaphras , der von euch , der Knecht Christus Jesus' , der allezeit für euch kämpft im Gebete , daß ihr möget stehen vollkommen und gewiegt in allem Willen Gottes .
Wie schön bist du , mein Geliebter , ja holdselig ; ja immer grün ist unser Lager .
Da sagte er abermals zu ihnen : Friede sei euch ; so wie mich der Vater abgesandt hat , so sende auch ich euch .
So lasset uns denn mit Zuversicht hintreten zu dem Throne der Gnade , damit wir Erbarmen empfangen und Gnade finden zu rechtzeitiger Hilfe .
War doch Jahwe , euer Gott , mit euch und hat euch ringsum Ruhe verschafft ! Denn er hat die früheren Bewohner des Landes in meine Gewalt gegeben , und das Land mußte sich Jahwe und seinem Volk unterwerfen .
Der König erwiderte : Tritt beiseite und stelle dich hierher ! Da trat er beiseite und stand da ,
damit der an den siebzig Söhnen Jerubbaals begangene Frevel sich räche , und damit er ihr Blut auf ihren Bruder Abimelech , der sie ermordet hatte , und auf die Bürger von Sichem , die ihm bei der Ermordung seiner Brüder geholfen hatten , kommen ließe .
In der Bruderliebe sich zusammenschließen , in der Ehrerbietung einander vorangehen !
Wie denn Juden Zeichen fordern , Griechen auf Weisheit ausgehen ,
So hast auch du solche , die zu der Lehre der Nikolaiten in gleicher Weise halten .
Jahwe aber gab sie in die gewalt der Israeliten , und sie schlugen sie und verfolgten sie bis Sidon , der großen Stadt , und bis Misrephot Majim und bis in die Thalebene von Mizpe im Osten , und sie schlugen sie , so daß keiner von ihnen entrann .
und ihr konntet den Zuspruch vergessen , worin zu euch als zu Söhnen geredet wird : Mein Sohn , achte die Zucht des Herrn nicht gering und lasse nicht nach , wenn du von ihm gerügt wirst ;
Und wie sie ihn abführten , griffen sie einen gewissen Simon von Kyrene , der vom Felde kam , und legten ihm das Kreuz auf , es Jesus nachzutragen .
und hat sie gegen vierzig Jahre gehegt in der Wüste ,
Jahwe aber gebot Mose : lege den Stab Aarons wieder hin vor das Gesetz , damit er aufbewahrt bleibe als ein Wahrzeichen für Widerspenstige , und ihr Murren ein Ende habe und mir nicht nochmals lästig falle ; sonst müßten sie sterben !
Und er ließ sein Volk ausziehen wie Schafe und leitete sie in der Wüste wie eine Herde .
da sprach der König zu Hasael : Nimm Geschenke mit dir , geh dem Manne Gottes entgegen und befrage durch ihn Jahwe , ob ich von dieser meiner Krankheit wieder genesen werde .
Die Seelen gereinigt durch Gehorsam gegen die Wahrheit zu unverstellter Bruderliebe , liebet einander von Herzen innig ,
" Nebukadrezar , der König von Babel , hat uns gefressen , uns verjagt ; er machte aus uns ein leeres Gefäß , hat uns wie ein Drache verschlungen , hat seinen Bauch mit uns angefüllt , aus dem Land , das unsere Wonne war , hat er uns fortgetrieben ! "

Ich ermahne euch aber , Brüder , nehmet das Wort der Ermahnung an ; denn auch in Kürze habe ich euch doch die Anweisung gegeben .
" Sie haben mich geschlagen , es that mir nichts wehe ; sie haben mich geprügelt , ich spüre nichts ; Wann werde ich aufwachen ? aufs neue will ich mich ihm wieder ergeben ! "
Und dein Volk wird aus lauter Gerechten bestehen ; für immer werden sie das Land in Besitz nehmen : sie , der Sproß meiner Pflanzung , das Werk meiner Hände , durch das ich mich verherrliche .
Doch nicht du sollst den Tempel bauen , sondern dein Sohn , der aus deinen Lenden hervorgehen wird , der soll meinem Namen den Tempel bauen .
Gänzlich sollt ihr alle die Stätten zerstören , woselbst die Völker , welche ihr vertreibt , ihre Götter verehrt haben , auf den hohen Bergen , auf den Hügeln und unter jedem grünen Baume .
Und er sagt zu mir : die Wasser die du sahst , wo die Buhlerin sitzt , das sind Völker und Massen und Nationen und Sprachen .
das Heer des Stammes der Söhne Sebulons Eliab , der Sohn Helons .
Meine Zunge soll von deinem Worte singen , denn alle deine Gebote sind Gerechtigkeit .
Du brauchst dich nicht zu fürchten vor plötzlichem Schrecknis , noch vor dem Verderben , wenn es über die Gottlosen hereinbricht .
Wenn meine Hausgenossen nicht sagen mußten : " Wann wäre jemand von seinem Fleische nicht satt geworden ! "
Werdet ihr aber antrünnig werden und meine Satzungen und Gebote , die ich euch vorgelegt habe , fahren lassen und hingehen und andere Götter verehren und euch vor ihnen niederwerfen ,
Und zwar zog Baesa , der König von Israel , wider Juda heran und befestigte Rama , um zu verhindern , daß jemand bei Asa , dem Könige von Juda , aus- oder eingehe .
Da wir nun gerechtfertigt sind durch den Glauben , wollen wir halten am Frieden mit Gott durch unseren Herrn Jesus Christus ,
Werdet barmherzig , wie euer Vater barmherzig ist .

Da glaubten sie an seine Worte , sangen seinen Ruhm .
Meine Seele schmachtet nach deinem Heil ; ich harre auf dein Wort .

die Nachkommen der Jehieliter , Setham und sein Bruder Joel , beaufsichtigten die Vorräte des Tempels Jahwes .
Saul schenkte Jonathan Gehör und Saul schwur : So wahr Jahwe lebt , er soll nicht getötet werden !
Der Engel Jahwes aber rief dem Abraham ein zweites Mal vom Himmel her zu
Er antwortete mir : Um ihm Wohnung zu bereiten im Lande Sinear , und ist sie hergerichtet , so setzen sie es dort an seiner Stelle nieder .
Ein Volk wurde gehen das andere gestoßen und eine Stadt gegen die andere , denn Gott beunruhigte sie durch allerlei Trübsal .
Mein Gott , befreie mich aus der Gewalt des Gottlosen , aus der Faust des Frevlers und Tyrannen .
Das Wort , welches von seiten Jahwes an Jeremia erging , als Nebukadrezar , der König von Babel , mit seiner ganzen Heeresmacht und allen Königreichen der Erde , die seiner Macht unterworfen waren , und allen Völkern Jerusalem und seine Tochterstädte belagerte , - also lautend :
Rede mit Aaron und sprich zu ihm : Wenn du die Lampen aufsetzest , so laß die sieben Lampen ihr Licht auf die Vorderseite des Leuchters werfen .
Und die Priester brachten die Lade mit dem Gesetze Jahwes an ihren Ort , in den Hinterraum des Gebäudes , in das Allerheiligste , unter die Flügel der Kerube .
Dannzumal werden sich viele gegen den König des Südens erheben , und gewaltthätige Volksgenossen von dir werden sich empören , um die Weissagung zu erfüllen , aber sie werden zu Falle kommen .
Wer das Gesetz beobachtet , ist ein verständiger Sohn ; wer es aber mit Prassern hält , bringt seinem Vater Beschämung .
Wenn ihr in die Stadt kommt , werdet ihr ihn gerade noch antreffen , ehe er zur Mahlzeit nach der Opferstätte hinaufgeht . Denn das Volk ißt nicht eher , als bis er kommt ; denn er segnet das Opfermahl , und erst dann essen die Geladenen . Geht also nur hinauf , denn eben jetzt könnt ihr ihn treffen !
Als sie es aber mit dem Gomer maßen , hatte der , der viel genommen , nicht zu viel , und der , der weniger genommen , nicht zu wenig gesammelt , sondern jeder hatte nach seinem Bedürfnis gesammelt .
Und die Männer sprachen zu Lot : Hast du noch jemanden hier ?
Aber auch sie wanderte in die Verbannung , in die Gefangenschaft ; auch ihre Kindlein wurden an allen Straßenecken zerschmettert . Über ihre Angesehenen warf man das Los , und alle ihre Großen wurden in Fesseln gelegt .
Als aber die Boten hinkamen , da lag der Teraphim im bett und an seinem Kopfende das Netz von Ziegenhaaren .
den Pelekan , den Erdgeier , den Sturzpelekan ,
Da kamen die beiden nichtswürdigen Buben und setzten sich ihm gegenüber , und die nichtswürdigen Menschen zeugten wider Naboth , angesichts des Volks und sprachen : Naboth hat Gott und dem Könige geflucht ! Hierauf führten sie ihn hinaus vor die Stadt und steinigten ihn zu Tode .

Denn ein Jahwe , deinem Gotte , geheiligtes Volk bist du ; dich hat Jahwe , dein Gott , aus allen Völkern auf dem Erdboden zum Eigentumsvolke für sich erwählt .
Denn wahrlich , meine Worte lügen nicht ; mit einem Manne von vollkommener Erkenntnis hast du's zu thun .
und man trat ihnen ab die Stadt Arbas , des Vaters Enaks , das ist Hebron , auf dem Gebirge Juda samt den zugehörigen Weidetriften rings um sie her .
Da sie aber dieses hörten , ergrimmten sie in ihren Herzen , und knirschten mit den Zähnen gegen ihn .
Und wenn ein Frommer von seiner Frömmigkeit läßt und Unrecht thut , und ich bereite ihm dann einen Anstoß , daß er stirbt : wenn du ihn da nicht verwarnt hast , so wird er infolge seiner Sünde sterben , und die frommen Thaten , die er gethan , sollen ihm nicht in Anrechnung gebracht werden ; aber sein Blut werde ich von deiner Hand verlangen !
Weil Jahwe einen Geist tiefen Schlafs über euch ausgegossen und eure Augen , die Propheten , verschlossen und eure Häupter , die Seher , verhüllt hat ,

Was hattet ihr nun damals für Frucht ? solche , daß ihr euch jetzt darüber schämt ; denn das Ende davon ist der Tod .
Die Vornehmen Gileads entgegneten Jephtha : Ja , wir sind nun auf dich zurückgekommen , und gehst du mit uns und führst den Krieg gegen die Ammoniter , so sollst du uns als Haupt gelten - allen Einwohnern Gileads !
Und alle kunstverständigen Frauen spannen eigenhändig und brachten das Gespinst : blauen und roten Purpur , Karmesin und Byssus .
Und ebenso sollst du thun im siebenten Monat , am ersten Tage des Monats , wegen derer , die sich etwa aus Irrtum oder Unwissenheit verfehlt haben , und sollt so den Tempel entsündigen .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Singet Jahwe , preiset Jahwe , daß er das Leben des Armen aus der Gewalt der Übelthäter errettete !
Ihr habt reichlich ausgesät , aber geringe Einfuhr giebt's ; ihr habt gegessen , aber zum Sattwerden reicht es nicht , habt getrunken , aber zum Trunkenwerden ist es nicht genug , habt euch gekleidet , aber um einen warm zu halten , ist's zu wenig , und wer sich um Lohn verdingt , verdient in einen löchrigen Beutel .
Noch fand ich nicht Ruhe , nicht Rast , nicht Frieden , da kam schon neues Toben !
Wisset , daß unser Bruder Timotheus losgekommen ist ; mit ihm , wenn er bald kommt , werde ich euch sehen .
Die Geschlechter der Söhne Sebulons waren diese : von Sered das Geschlecht der Serediter , von Elon das Geschlecht der Eloniter , von Jalleel das Geschlecht der Jalleeliter .
Und so sollen sie die Tage zu Ende bringen ; am achten Tag aber und weiterhin sollen die Priester auf dem Altar eure Brandopfer und eure Schlachtopfer herrichten , und ich will euch gnädig annehmen , ist der Spruch des Herrn Jahwe .
ging er hinaus an den Quellort des Wassers , warf das Salz hinein und sprach : So spricht Jahwe : Ich habe dieses Wasser gesund gemacht ; fortan soll es weder Tod noch Fehlgeburt mehr verursachen .

Als aber Jehu mit Jonadab , dem Sohne Rechabs , in den Tempel des Baal kam , befahl er den Verehrern des Baal : Forschet nach und seht zu , daß sich nicht etwa hier unter euch jemand von den Dienern Jahwes befinde , sondern nur Verehrer des Baal !
so darf unser Herr nur gebieten ; deine Sklaven stehen zu deiner Verfügung und werden einen Mann suchen , der ein kundiger Zitherspieler ist : wenn dann der böse Gottesgeist über dich kommt , und er spielt , so wird es dir besser werden .
Nur die Äcker der Priester kaufte er nicht an . Denn die Priester bezogen ein festes Einkommen vom Pharao und lebten von dem festen Einkommen , welches ihnen der Pharao gewährte ; infolgedessen verkauften sie ihre Äcker nicht .
Und der Knecht stellte sich und meldete dieses seinem Herrn . Da ward der Hausherr zornig und sagte zu seinem Knecht : eiligst gehe in die Straßen und Gassen der Stadt , und bringe die Armen und Krüppel und Blinden und Lahmen herein .
damit ihr erkennet , daß ich Jahwe bin , wenn ich euere Gräber öffne und euch , mein Volk , aus euren Gräbern heraufhole .
Alle Dinge mühen sich ab , kein Mensch kann es ausreden ; das Auge wird nicht satt zu sehen , und das Ohr wird nicht voll vom Hören .
Fürwahr , ich will ihnen einen Geist eingeben , daß er eine Kunde vernehmen und nach seinem Lande zurückkehren soll , und will ihn dann in seinem eigenen Lande durchs Schwert fällen !
Er aber sprach : So wahr Jahwe lebt , in dessen Dienst ich stehe : ich nehme nichts ! Und obwohl er in ihn drang , es zu nehmen , weigerte er sich .
Aber die Schützen schossen auf den König Josia . Da sprach der König zu seinen Dienern : Bringt mich weg , denn ich bin schwer verwundet !
damit ihr nicht stumpf werdet , sondern in der Nachfolge derer wandelt , die durch Glauben und Geduld die Verheißungen erben .
Und jeder Priester steht Tag für Tag im Dienst und in der oft wiederholten Darbringung der Opfer , als welche niemals die Sünden wegnehmen können .
Und doch war ich es , der sie unterwiesen , der ihre Arme gestärkt hat . Aber sie haben Arges gegen mich im Sinne ;
Der Besorgung meiner Heiligtümer habt ihr nicht gewartet , sondern bestelltet sie für euch zur Besorgung meines Dienstes in meinem Heiligtume .
Stehe auf , Jahwe , in deinem Zorn ! Erhebe dich mit den Zornesausbrüchen wider meine Bedrängerund werde wach für mich , der du Gericht befohlen hast .
an den Timotheus , sein echtes Kind im Glauben . Gnade , Barmherzigkeit , Friede von Gott dem Vater und Christus Jesus unserem Herrn .
Nun befanden sich Honigwaben auf dem Blachfelde .
Wenn ein Weib flüssig wird , indem sie ihres Leibes Blutfluß hat , so haftet an ihr die Unreinigkeit sieben Tage lang , und jeder , der Sie berührt , wird unrein bis zum Abend .
Sieben Tage lang sollst du die Sühnehandlungen an dem Altar vollziehen , um ihn zu weihen ; so wird der Altar hochheilig werden : jeder , der den Altar berührt , ist dem Heiligtume verfallen .
Da ging der Engel Jahwes aus und schlug im Lager der Assyrier 185000 Mann ; und als man sich des Morgens früh aufmachte , fand man sie alle als leblose Leichen .
Secha wurden ihm in Hebron geboren ; dort regierte er sieben Jahre und sechs Monate und dreiunddreißig Jahre regierte er in Jerusalem .
Rede mit den Israeliten also : Bestimmt die Zufluchtsstädte , von denen ich euch durch Mose gesagt habe ,
Weiter erhielten unter den Geschlechtern der Leviten die Nachkommen Gersons vom halben Stamm Manasse : die Zufluchtsstadt für Totschläger , Golan in Basan , samt den zugehörigen Weidetriften und Beesthera samt den zugehörigen Weidetriften - zwei Städte .
Da gingen der Priester Zadok und der Prophet Nathan und Benaja , der Sohn Jehojadas , samt den Krethern und Plethern hinab , und sie ließen Salomo das Maultier des Königs David besteigen und geleiteten ihn zur Quelle Gihon .
Er gleicht einem Löwen , der zu rauben begehrt , und einem Jungleuen , der im Verstecke liegt .
da wir euch das Evangelium predigen durften , nicht mit Worten bloß , sondern mit Kraft und heiligem Geiste und großer Zuversicht ( wisset ihr ja selbst , welcher Art wir uns unter euch gegeben haben um euretwillen )
Da ließ Hanan die Beamten Davids ergreifen , ließ ihnen den Bart halb abscheren und die Kleider halb abschneiden , bis ans Gesäß , und schickte sie dann fort .
Denn die Beschneidung , das sind wir , die wir durch Gottes Geist anbeten , und rühmen uns in Christus Jesus , und vertrauen nicht auf das Fleisch .
Die Vergl . 2 Mos . 6 , 16 ff . 4 Mos . 3 , 17 ff . Söhne Levis waren : Gerson , Kahath und Merari .
Und er streckte die Hand aus und rührte ihn an , indem er sprach : ich will es , werde rein . Und alsbald wich der Aussatz von ihm .
Wehe über den , der zum Holze spricht : Erwache ! Rege dich ! zum starren Stein . Sollte er Bescheid geben ? Ist er doch in Gold und Silber gefaßt , und keinerlei Geist belebt sein Inneres .
Er aber sagte zu ihr : Tochter , dein Glaube hat dir geholfen ; gehe hin im Frieden und sei genesen von deiner Plage .
ich war in der Stadt Joppe im Gebet , und sah in Verzückung ein Gesicht : ein Gerät herunterkommen wie eine große Leinwand , die an den vier Ecken herabgelassen ward vom Himmel , und es kam bis zu mir ;
" Wenn mich hungerte , würde ich dir's nicht sagen ; denn mein ist der Erdkreis und was ihn füllt .
Seine Opfergabe war eine silberne Schüssel , hundertunddreißig Sekel schwer , ein silbernes Becken , siebzig Sekel schwer nach heiligem Gewichte , beide gefüllt mit Feinmehl , das mit Öl angemacht war , zum Speisopfer ,
Dieser ist es , von dem ich sagte : nach mir kommt ein Mann , der vor mir da ist , weil er eher war als ich .
Da sprach Jesaja zu Hiskia : Höre das Wort Jahwes :
Jene aber lauern auf ihr eigenes Blut , stellen ihrem eigenen Leben nach .
Da erhob sich Esra , der Priester , und sprach zu ihnen : Ihr habt euch vergangen und habt fremde Weiber heimgeführt , um die Schuld Israels noch zu vermehren .
Denn du , Gott , hast auf meine Gelübde gehört , gabst mir das Besitztum solcher , die deinen Namen fürchten .
Ataroth , Dibon , Jaeser , Nimra , Hesbon , Eleals , Sebam , Nebo und Beon , -
und übergeben denselbigen dem Satan zum Verderben des Fleisches , damit der Geist gerettet werde am Tag des Herrn Jesus .
Jokmeam samt den zugehörigen Weidetriften , Beth Horon samt den zugehörigen Weidetriften ,
und es werden vor ihm versammelt werden alle Völker , und er wird sie von einander scheiden , wie der Hirte scheidet die Schafe von den Böcken ,
Denn sterben müssen wir und sind wie Wasser , das auf die Erde gegossen wird , und das man nicht wieder zurücknehmen kann , und Gott rafft das Leben dessen nicht hin , der darauf sinnt , einen Verbannten nicht länger von sich verbannt sein zu lassen !
Er aber sprach : Was habe ich verschuldet , daß du deinen Sklaven dem Ahab preisgeben willst , damit er mich umbringe ?

denn der bei Petrus wirksam war für das Apostolat bei den Beschnittenen , war auch bei mir wirksam für die Heiden -
Ich war es , der euch aus Ägypten hergeführt und euch vierzig Jahre lang in der Wüste geleitet hat , damit ihr das Land der Amoriter in Besitz nähmet !
eine Schale , zehn Goldsekel schwer , gefüllt mit Räucherwerk ,
Fern sei es von mir , euch Recht zu geben ; bis ich verscheide , lasse ich nicht von meiner Unschuld .
sagt er nicht vielmehr zu ihm : richte mir ein Mahl , gürte dich und warte mir auf , bis ich gegessen und getrunken , und nach diesem magst du essen und trinken ?
Und es kam der zweite und sagte : dein Pfund , Herr , hat fünf Pfund gebracht .
Über Edom : So spricht Jahwe der Heerscharen : Ist denn keine Weisheit mehr in Theman ? Ist denn der Rat der Klugen abhanden gekommen , ihre Weisheit verschüttet ?
Da nahmen sie Jesus hin , und sich selbst das Kreuz tragend gieng er hinaus an den Platz , Schädelstätte genannt , auf Hebräisch Golgotha .
Im achtundreißigsten Jahre Asarjas , des Königs von Juda , ward Sacharja , der Sohn Jerobeams , König über Israel zu Samaria und regierte sechs Monate .
Binde sie dir immerdar aufs Herz , knüpfe sie dir um den Hals .
Aber nachdem man sie übergeführt hatte , kam die Hand Jahwes über die Stadt in Gestalt einer gewaltigen Bestürzung , und er schlug die Bewohner der Stadt , klein und groß , daß die Beulen an ihnen hervorbrachen .

Er wird dir ein Erquicker und ein Versorger deines Alters werden , denn deine Schwiegertochter , die dich lieb hat , hat ihn geboren - sie , die für dich mehr wert ist als sieben Söhne !
Und seine Familie soll fortan in Israel Barfüßerfamilie heißen .
Tarsis handelte mit dir wegen der Menge von allerlei Gütern . Silber , Eisen , Zinn und Blei brachten sie auf deinen Markt .
Und Jesus sagte zu ihm : die Füchse haben Gruben und die Vögel des Himmels Nester , der Sohn des Menschen aber hat nicht , da er sein Haupt hinlege .
indem er sie ihnen aufschloß , und darlegte , daß der Christus leiden und von den Toten auferstehen mußte , und daß dieser der Christus sei , Jesus , " den ich euch verkünde " .
Nibsan und die Salzstadt und Engedi - sechs Städte mit den zugehörigen Dörfern .
Immerfort zermalmen meine Feinde , denn viele kriegen in der Höhe wider mich .
Und sie werden auf dich hören ; dann sollst du mit den Vornehmsten der Israeliten zum Könige von Ägypten gehen , und ihr sollt zu ihm sprechen : Jahwe , der Gott der Hebräer , ist uns begegnet ; laß uns daher drei Tagereisen weit in die Steppe ziehen , um Jahwe , unserem Gott , Opfer zu bringen .
Wenn aber solche Nachrede auf Wahrheit beruht , wenn die Jungfrauschaft der jungen Frau nicht erwiesen werden kann ,
Sie erwiderte ihm : Gieb mir doch ein Abschiedsgeschenk ! Denn du hast mich nach dem dürren Südland vergeben , so gieb mir denn Wasserbrunnen ! Da gab ihr Kaleb Brunnen in der Höhe und Brunnen in der Niederung .
Darum fiel Levi kein Anteil noch Erbbesitz zu , wie seinen Brüdern ; Jahwe ist sein Erbbesitz , wie Jahwe , dein Gott , ihm verheißen hat .
Eltholad , Bethul , Horma ,
Da sah Gott , daß die Erde arg verderbt war ; denn alles Fleisch hatte seinen Wandel verderbt auf Erden .
Sodann nehme der Priester die Beschwörung mit ihr vor und spreche zu dem Weibe : Wenn dir niemand beigewohnt hat und du dich nicht vergangen und verunreinigt und so die Pflicht gegen deinen Mann verletzt hast , so soll dir dieses fluchbringende Wasser des bitteren Wehs nicht schaden .
Und ich stand auf dem Sande des Meeres , und ich sah aus dem Meer aufsteigen ein Tier , das hatte zehn Hörner und sieben Köpfe , und auf seinen Hörnern zehn Diademe , und auf seinen Köpfen Namen der Lästerung .
Wiederum nimmt ihn der Teufel mit auf einen sehr hohen Berg und zeigt ihm alle Reiche der Welt und ihre Herrlichkeit

der du deinem Knechte , meinem Vater David gehalten hast , was du ihm verheißen hattest . Ja , du hattest es mit deinem Munde geredet und mit deiner Hand hast du es erfüllt , wie nunmehr zu ersehen ist .

Aus sechs Nöten errettet er dich , und in sieben trifft dich kein Unheil .
BLANK
Am Ende von drei Jahren sollst du den gesamten Zehnten von deinem Ertrag in jenem dritten Jahre herausgeben und in deinem Wohnorte niederlegen ,
Jahwe baut Jerusalem wieder auf , er sammelt die Versprengten Israels .
seine Söhne und Enkel , seine Töchter und Enkelinnen und seine gesamte Nachkommenschaft brachte er mit sich nach Ägypten .
Und sie , da sie hörten , er lebe und sei von ihr geschaut worden , glaubten sie es nicht .
Ich , Jahwe , bin es , der das Herz erforscht , die Nieren prüft , und zwar um einem jeden nach seinem Wandel , nach der Frucht seiner Thaten zu vergelten .
Und am Sabbattage giengen wir zum Thore hinaus am Flusse hin , wo wir annahmen , daß eine Gebetsstätte sei , und setzten uns und redeten zu den Frauen , die da zusammengekommen waren .
Wenn diese sterben werden , wie alle Menschen sterben , und ihnen nur widerfährt , was allen Menschen zu widerfahren pflegt , so war es nicht Jahwe , der mich gesandt hat .
Wohnt denn auf meiner Zunge Frevel , oder unterscheidet mein Gaumen nicht die Unglücksschläge ?
und sprich zu ihm : So spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich will an dich , Gebirge Seir , ich will meine Hand wider dich ausrecken und dich zu einer Wüstenei und Wüste machen .
Die traten dem König Usia entgegen und sprachen zu ihm : Nicht dir kommt es zu , Usia , Jahwe zu räuchern , sondern den Priestern , den Nachkommen Aarons , die zum Räuchern geweiht sind . Verlaß das Heiligtum , denn du hast dich vergangen , und es gereicht dir vor Jahwe Gott nicht zur Ehre !

Denn ihr Fels ist nicht wie unser Fels - des sind unsere Feinde Richter !
Und Jesus sagte zu ihnen : können denn die Hochzeitleute trauern , so lange der Bräutigam bei ihnen ist ? Es werden aber Tage kommen , da der Bräutigam von ihnen genommen wird , und dann werden sie fasten .
Der König erwiderte : Erkundige dich , wessen Sohn der junge Mann ist .
Das Manna aber war wie Korianderkörner und sah aus wie Bdolachharz .
darum spricht der Herr Jahwe also : Fürwahr , nun will ich auch an dich und will in deiner Mitte Gerichte vollstrecken vor den Augen der Heiden .
Und er wird sprechen zu euch : ich sage euch , ich weiß nicht woher ihr seid ; weichet von mir alle ihr Thäter der Ungerechtigkeit .
Mose aber erwiderte : Warum wollt ihr doch den Befehl Jahwes übertreten ? Das wird nicht gelingen !

Die Scham des Weibes deines Bruders darfst du nicht entblößen , es ist deines Bruders Scham .
erleuchtet die Augen eures Herzens , daß ihr wisset , welches ist die Hoffnung seiner Berufung , welches der Reichtum der Herrlichkeit seines Erbes bei den Heiligen ,
Sisa , der Sohn Sipheis , des Sohnes Allons , des Sohnes Jedajas , des Sohnes Simris , des Sohnes Semajas .
Und etliche von ihnen ließen sich gewinnen , und schlossen sich dem Paulus und Silas an , ebenso eine große Menge von den Griechen , die zur Gottesfurcht hielten , und nicht wenige von den ersten Frauen .
An deinem Wohnorte mußt du solche essen , der Unreine so gut , wie der Reine , wie eine Gazelle oder einen Hirsch .
Wie des Himmels Höhe und der Erde Tiefe , so ist auch der Könige Herz unerforschlich .

" Wie der Weinstock stößt er seine Herlinge ab , wirft , wie der Ölbaum , seine Blüte hin .
Da kam die Tochter des Pharao an den Nil , um zu baden . Während nun ihre Begleiterinnen am Ufer des Nils entlang gingen , erblickte sie zwischen dem Röhricht das Kästchen ; da schickte sie ihre Sklavin hin und ließ es holen .
auch niemand , der Bannungen vornimmt oder einen Totenbeschwörer- oder Wahrsagegeist befragt oder sich an die Toten wendet .
Und den Stab da nimm in die Hand ; damit sollst du die Wunderzeichen verrichten .
Und du sollst sie besetzen mit einem Besatze von Edelsteinen in vier Reihen : ein Carneol , ein Topas und ein Smaragd sollen der Reihe nach die erste Reihe bilden ;
Ich wende mich an eure eigene Einsicht : urteilt selbst , was ich sage .
denn der Vater liebt euch selbst , weil ihr mich geliebt habt und geglaubt habt , daß ich von Gott ausgegangen bin .
Hierauf sandten die Israeliten an die Rubeniten , die Gaditen und den halben Stamm Manasse ins Land Gilead Pinehas , den Sohn Eleasars , des Priesters ,

Alles ward durch dasselbe , und ohne dasselbe ward nichts , was geworden ist .
Die Wampen seines Leibes haften fest , ihm angegossen unbeweglich .
Sie soll euch nicht zum Topfe werden , und ihr werdet nicht das Fleisch in ihr sein ; im Gebiet Israels werde ich euch richten .
und alle Zungen bekennen , daß Jesus Christus Herr sei zum Preis Gottes des Vaters .
Und er kommt zu den Jüngern und findet sie schlafend , und sagt zu Petrus : So vermochtet ihr nicht , eine Stunde mit mir zu wachen ?
Als ihm aber zu essen vorgesetzt wurde , da sprach er : Ich esse nicht eher , als bis ich meine Sache vorgebracht habe ! Er antwortete : So rede !
da stellte ich längs des Platzes hinter der Mauer an gedeckten Stellen Wurfmaschinen auf ; und die Leute stellte ich geschlechterweise mit ihren Schwerten , Lanzen und Bogen auf .
Da fragten sie : Ist etwa einer von den Stämmen Israels nicht her zu Jahwe nach Mizpa gekommen ? Da befand sich , daß aus Jabes in Gilead niemand zur Versammlung ins Lager gekommen war .

Denn wer wird Erbarmen mit dir haben , Jerusalem ? und wer dir Teilnahme beweisen ? und wer bei dir einkehren , um sich nach deinem Befinden zu erkundigen ?
Und da es das siebente Siegel öffnete , ward ein Schweigen im Himmel von einer halben Stunde .
Antwortet Jesus : dein Leben willst du für mich lassen ? Wahrlich , wahrlich , ich sage dir : der Hahn wird nicht krähen , ehe du mich dreimal verleugnet hast .
Erbebet nicht und zaget nicht ! Habe ich's nicht vorlängst dir mitgeteilt und kundgethan ? Ja , ihr seid meine Zeugen ! Giebt's einen Gott außer mir ? Nein , keinen Felsen giebt's : ich kenne keinen !
Er sagte aber zu seinen Jüngern : darum sage ich euch : sorget nicht um das Essen fürs Leben , und um Kleider für den Leib .
Es schwieg aber die ganze Versammlung und sie hörten zu , wie Barnabas und Paulus erzählten , was alles für Zeichen und Wunder Gott durch sie bei den Heiden gethan .
wie sie es unaufgefordert gethan haben nach Kräften , ich bezeuge es , ja über Kräfte ;
Voller Wege zur Unterwelt ist ihr Haus , die hinabführen zu des Todes Kammern .
Ich sage aber euch meinen Freunden : fürchtet euch nicht vor denen , die den Leib töten und darnach nichts weiteres zu thun vermögen .
O höret , höret einer Rede zu , und möge darin euer Trösten bestehn !
So stahl sich denn das Volk an jenem Tage zum Einzug in die Stadt heran , wie sich ein Heer heranstiehlt , das sich mit Schimpf bedeckt hat , weil es in der Schlacht geflohen ist .
Und der König von Babel machte seinen Oheim Matthanja an seiner Statt zum König und wandelte seinen Namen um in Zedekia .
Darnach lebte Hiob noch hundert und vierzig Jahre und sah seine Kinder und Kindeskinder , vier Geschlechter .
Und was von der Länge entlang der heiligen Hebe noch übrig ist , 10000 Ellen nach Osten und zehntausend Ellen nach Westen , dessen Ertrag soll den Ackerbürgern der Stadt zur Nahrung dienen .
Sie erregten seinen Eifer durch fremde Götter , durch Greuel erbitterten Sie ihn .
Denn Jahwe hört auf die Armen und verachtet seine Gefangenen nicht .
Gedenke des Worts an deinen Knecht , dieweil du mich harren ließest .
Dann will ich alles Volk zu dir zurückbringen , so wie eine Neuvermählte zu ihrem Gatten zurückkehrt : du stehst ja doch nur einem Manne nach dem Leben , und das ganze Volk wird Frieden haben !
Denn Jahwe hatte um Saras , des Weibes Abrahams , willen die Leiber aller Frauen im Hause Abimelechs gänzlich verschlossen .
Sein Stier bespringt und nicht vergebens , seine Kuh kalbt leicht und thut keine Fehlgeburt .
Und die Übrigen werden es vernehmen und sich fürchten und nicht wieder solcherlei Böses in deiner Mitte verüben .
Ägypten freute sich über ihren Auszug , denn es hatte sie Schrecken vor ihnen befallen .
Sie aber lassen das Gute dahinten und ziehen das Böse vor , reißen den Leuten die Haut vom Leibe und das Fleisch von den Knochen .
Singet ihm ! Lobsingt ihm ! Redet von allen seinen Wundern .

Dabei ordnete er an : Wenn die Aramäer mir überlegen sind , so mußt du mir zu Hilfe kommen ; sind aber die Ammoniter dir überlegen , so werde ich dir helfen .
Ja , Geschrei höre ich , wie von einer Kreißenden , Angstruf wie von einer Erstgebärenden : das Geschrei der Tochter Zion , die da keuchend sich abquält , ihre Hände flehend ausbreitet : O wehe mir ! denn Mördern erliegt meine Seele !
Wenn der Dieb beim nächtlichen Einbruch betroffen und dabei tot geschlagen wird , so erwächst für den Totschläger keine Blutschuld .
Die Söhne Japhets waren : Gomer , Magog , Madai , Javan , Tubal , Mesech und Tiras .
Er erwiderte ihm : Wenn du mir irgend gnädig gesinnt bist , so gieb mir ein Zeichen , daß du mit mir redest !
Da redete Jahwe mit mir also :
Auch dies wollen wir thun , so Gott es gewährt .
Da erhob er sich und ging hinweg ; Jonathan aber ging heim nach der Stadt .
Ich schreibe euch , Kinder , weil euch die Sünden vergeben sind um seines Namens willen . Ich schreibe euch , Väter , weil ihr erkannt habt den , der von Anfang ist .
Jesus aber sah ihn an , und er faßte Liebe zu ihm und sagte ihm : eines fehlt dir noch ; gehe hin , verkaufe was du hast , und gib es den Armen , so wirst du einen Schatz im Himmel haben , und dann komm und folge mir .
Wer auf das Wort achtet , findet Glück , und wer Jahwe vertraut , - wohl ihm !
Wegen der Frevelthat an deinem Bruder Jakob wirst du mit Schande bedeckt sein und bist du für immer vernichtet .

Sem , Arpachsad , Selah ,
Und er wandte sich zu den Jüngern und sagte : Alles ward mir übergeben von meinem Vater , und niemand erkennet wer der Sohn ist , außer der Vater , und wer der Vater ist , außer der Sohn , und wem es der Sohn will offenbaren .
Und die Söhne Jonathans waren : Peleth und Sasa . Das waren die Söhne Jerahmeels .
Ich habe eine Taufe zu bestehen , und wie drängt es mich , bis sie vollendet ist .
Wenn ich sie rief , dann zogen sie sich vor mir zurück . Während sie den Götzen schlachteten und den Bildern opferten ,
Wir gedenken der Fische , die wir in Ägypten umsonst zu essen bekamen , der Gurken , der Melonen , des Lauchs , der Zwiebeln und des Knoblauchs !
Das sind die aus den Geschlechtern der Kahathiter Gemusterten , alle , die am Offenbarungszelte Dienst thaten , welche Mose und Aaron musterten gemäß dem Befehle Jahwes durch Mose .
Wenn Gott verherrlicht ist durch ihn , so wird auch Gott ihn verherrlichen durch sich , ja er wird ihn alsbald verherrlichen .
Er gebe dir , was dein Herz wünscht , und all' dein Vorhaben lasse er gelingen .
Nun , o König , erlaß das Verbot und laß einen schriftlichen Befehl ergehen , der gemäß dem unabänderlichen medischen und persischen Gesetz unwiederruflich ist .
und an jenem Tag , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , werde ich auch die Namen der Götzen aus dem Lande ausrotten , so daß sie fortan nicht mehr erwähnt werden sollen , und ebenso will ich die Propheten und den unreinen Geist aus dem Lande wegschaffen .
Es wurde aber an den Keruben etwas wie eine Menschenhand unter ihren Flügeln sichtbar .
Was aber die Fettstücke des Rindes anlangt , sowie den Fettschwanz des Widders samt dem die Eingeweide bedeckenden Fett , den Nieren und dem Anhängsel an der Leber ,
Ich aber sprach : Sollte ein Mann wie ich fliehen ? Und wie könnte unsereiner den Hauptraum des Tempels betreten und am Leben bleiben ? Ich werde nicht hineingehen !
Denn meiner harren die Inseln , und die Tarsisschiffe segeln voran , um deine Söhne von fernher heimzubringen samt dem Silber und Golde der Völker , für den Namen Jahwes , deines Gottes , und für den Heiligen Israels , denn er verherrlicht dich .
und habe dir den Palast deines Herrn übergeben und die Frauen deines Herrn an deinen Busen gelegt und habe dir das Haus Israel und Juda übergeben - und wäre das zu wenig , so wollte ich dir noch mehr geben auf diese oder jene Weise :

Gilead blieb ruhig jenseits des Jordan , und Dan - warum weilt er bei den Schiffen ? Asser saß still am Meeresufer und blieb ruhig bei seinen Buchten .
Wehklage , o Land . einer Jungfrau gleich , die mit dem Trauergewand umgürtet ist wegen des Verlobten ihrer Jugend !
Und gehet eilends hin und saget seinen Jüngern , daß er von den Toten auferweckt ist , und siehe , er geht euch voran nach Galiläa , dort werdet ihr ihn sehen ; siehe , ich habe es euch gesagt .


Sagt Jesus zu ihr : Weib , was weinst du ? Wen suchst du ? Sie , in der Meinung , es sei der Gartenhüter , sagt zu ihm : Herr , wenn du ihn fortgetragen , sage mir , wo du ihn hingelegt , so werde ich ihn holen .
ich stoße die Königsthrone um und zerstöre die Macht der heidnischen Reiche . Ich stoße die Wagen um und die darauf fahren , und es sinken die Rosse zu Boden und die darauf reiten , ein jeder getroffen vom Schwerte des anderen .
viel habe ich über euch zu sagen und zu richten . Aber der mich gesandt hat , ist wahrhaftig , und ich , was ich von ihm gehört habe , das rede ich in die Welt .
und alles , was Samuel , der Seher , und Saul , der Sohn Kis' , und Abner , der Sohn Ners , und Joab , der Sohn Zerujas , geweiht hatten , - alles Geweihte stand unter der Aufsicht Selomiths und seiner Brüder .

Und er befahl ihm , es niemand zu sagen , sondern : gehe hin , zeige dich dem Priester , und opfere für deine Reinigung , wie es Moses verordnet hat , zum Zeugnis für sie .
Alsdann wird der Morgenröte gleich dein Licht hervorbrechen , und deine Heilung wird eilends anheben ; deine Gerechtigkeit wird vor dir hergehen , die Herrlichkeit Jahwes deinen Zug beschließen .
Ferner goß er für ihn vier goldene Ringe und befestigte diese Ringe an den vier Ecken seiner vier Füße .
In jenen Tagen und zu jener zeit , ist der Spruch Jahwes , wird man nach der verschuldung Israels suchen , aber sie ist nicht mehr vorhanden , und nach den Sünden Judas , aber sie sind nicht mehr zu finden ; denn ich werde denen , die ich übriglasse vergeben .
Wer wird auch in dieser Sache auf euch hören ? Vielmehr : wie der Anteil dessen , der in den Kampf zieht , soll auch der Anteil dessen sein , der beim Gepäck bleibt : gleichen Anteil sollen sie haben ! -
Er sagte : Willst du mich nicht gehen lassen , denn wir haben ein Geschlechtsopfer in der Heimatstadt , und meine brüder haben es mir anbefohlen . Bist du mir gnädig gesinnt , nun so laß mich abkommen und meine Brüder besuchen ! Aus diesem Grund ist er nicht an des Königs Tafel gekommen .
Bist du an eine Frau gebunden , so suche nicht die Lösung ; bist du ledig , so suche keine Frau ;
Und wie ihr unter den Nationen zum Fluche geworden seid , Haus Juda und Haus Israel , so bringe ich euch Heil , daß ihr zum Segenswunsche dienen sollt . Seid getrost ! Regt rüstig eure Hände !
da bautest du dir eine Wölbung und machtest dir eine Höhe auf jedem freien Platze .
Gedenkt an das Gesetz meines Knechtes Mose , dem ich am Horeb Satzungen und Rechte für ganz Israel anbefohlen habe .
Und so oft die Israeliten gesät hatten , zogen die Midianiter , die Amalekiter und die im Osten heran und zogen gegen sie heran .

Nach dem Lose soll der Erbbesitz zwischen dem , der viele , und dem , der wenig Köpfe zählt , verteilt werden .
Sodann starb Hiob alt und lebenssatt .

Den Ratschlag des Elenden mögt ihr immerhin zu Schanden machen , denn Jahwe ist seine Zuflucht .
Und er sprach zu ihnen : Hört einmal , was für einen Traum ich gehabt habe !
Ich grub und trank fremde Wasser und trocknete mit der Sohle meiner Füße alle Kanäle Ägyptens .
Durch dein Blut , das du vergossest bist du schuldbeladen und durch deine Götzen , die du anfertigtest , bist du unrein geworden . Und du brachtest es zu hohen Tagen und kamst in deine Jahre ; darum mache ich dich zu einer Schmach für die Völker und zu einem Spott für alle Länder .
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Gamliels , des Sohnes Pedazurs .
und sprich zu Tyrus : Die da wohnt an den Zugängen des Meers , die mit den Völkern handelt nach vielen Küsten hin : So spricht der Herr Jahwe : Ja , Tyrus , du dachtest : Ich bin die vollendete Schönheit !
Wir landeten dann in Syrakus und verweilten da drei Tage ;
Sage den Israeliten und sprich : Wenn irgend jemand von euch oder von euren Nachkommen unrein sein sollte durch eine Leiche oder sich auf einer weiten Reise befinden sollte , so soll er doch Jahwe Passah feiern .
Und so reinigte ich sie von allem ausländischen Wesen und stellte die Dienstordnung der Priester und der Leviten nach den Obliegenheiten eines jeden fest
Am folgenden Morgen aber schrieb David einen Brief an Joab und schickte ihn durch Uria hin .
Denn hinwegnehmen wird der Herr , Jahwe der Heerscharen , jede Art von Stütze aus Jerusalem und Juda , jede Stütze an Brot und jede Stütze an Wasser :
Einen Propheten wird dir je und je Jahwe , dein Gott , aus deiner Mitte , aus deinen Volksgenossen , erstehen lassen , wie ich einer bin ; auf den sollt ihr hören .
und sollen singen von den Wegen Jahwes , denn die Herrlichkeit Jahwes ist groß .
Da hoben sie es nach Moses Gebot bis zum folgenden Tag auf ; und es verdarb nicht und bekam auch keine Würmer .
Fürwahr , ein Volk , das du nicht kennst , wirst du herbeirufen , und Leute , die dich nicht kennen , werden zu dir hinlaufen um Jahwes , deines Gottes , willen und des Heiligen Israels halber , weil er dich verherrlicht hat !
Da ließ Abimelech den Isaak rufen und sprach : Also dein Weib ist sie ! Wie konntest du da sagen : Sie ist meine Schwester ? Isaak antwortete ihm : Ja , ich dachte , ich könnte ihretwegen etwa gar sterben müssen .
Ich lebte ruhig , da zerschmetterte er mich , packte mich beim Genick und schüttelte mich und stellte mich als Zielscheibe für sich auf .
Und es wird sein in den letzten Tagen , spricht Gott , da gieße ich aus von meinem Geist über alles Fleisch , und eure Söhne und eure Töchter werden weissagen , und eure Jünglinge werden Gesichte sehen , und eure Greise werden Träume träumen ,
Denn Jahwe wird sein Volk nicht verstoßen , noch sein Besitztum preisgeben .
Sie alle zog er mit der Angel empor , zerrt sie fort in seinem Garn und rafft sie ein in sein Netz . Darum freut er sich und frohlockt ;
Ebenso an die von Bethul , an die von Ramath im Südland , an die von Jattir ,
Samuel aber sprach zu Saul : Mich hat Jahwe beauftragt , dich zum König über sein Volk Israel zu salben ; so gehorche nun dem Befehle Jahwes .
Und nimm mir zuverlässige Zeugen , den Priester Uria und Sacharja , den Sohn Jeberechjas .
Sie murrten in ihren Zelten , hörten nicht auf die Stimme Jahwes .
Und daselbst lebten sie der Verkündigung der frohen Botschaft .

30500 Esel
Zur Belustigung veranstaltet man Mahlzeiten , und Wein erfreut das Leben , und das Geld gewährt alles .
Preise Jahwe , Jerusalem ; rühme deinen Gott , o Zion !
Und er ließ alle Priester aus den Städten Judas kommen und verunreinigte die Opferhöhen , woselbst die Priester geräuchert hatten , von Geba an bis nach Beerseba . Auch brach er die Höhen der Bocksgestalten ab , die am Eingange des Thores des Stadthauptmanns Josua standen , welches dem , der ins Thor der Stadt eintritt , zur Linken liegt .
Er legte mir ein neues Lied in den Mund , einen Lobgesang für unsern Gott . Viele sehen es und fürchten sich und vertrauen auf Jahwe .
Und ich beorderte zu Befehlshabern über Jerusalem meinen Bruder Hanani und Hananja , den Obersten der Burg ; denn er war ein so zuverlässiger und gottesfürchtiger Mann , wie wenige .
Hanan , der Sohn Maachas , und Josaphat aus Methen ,
Seiner Lebenstage seien wenige , sein Amt empfange ein anderer .

Und er sprach zu mir : Hast du das wohl gesehen , Menschensohn ? Und er führte mich und brachte mich zurück an den Rand des Flusses .
Und er sagte : wo habt ihr ihn hingelegt ? Sagen sie zu ihm : Herr , komm und siehe .
Nun war vor Zeiten Folgendes in Israel Brauch bei der Lösung und dem Tausch , um irgend etwas festzumachen : Einer zog seinen Schuh aus und gab ihn dem andern - das diente als Bestätigung in Israel .
und wies in ihrer Gegenwart Baruch an :
Und was die zugehörigen Trankopfer anlangt , so soll auf jeden Farren ein halbes Hin Wein kommen , auf jeden Widder ein Drittel Hin und auf jedes Lamm ein Viertel Hin . Das ist das an einem jeden Neumonde das ganze Jahr hindurch darzubringende Brandopfer .
Und Jahwe redete mit Mose also :
Und dies war der Grund , warum Josua die Beschneidung vornahm : das ganze Volk , das aus Ägypten ausgezogen war , soweit es männlichen Geschlechts war , alle Kriegsleute , waren unterwegs in der Steppe nach ihrem Wegzug aus Ägypten gestorben .
Nichts was von außerhalb des Menschen in ihn eingeht , kann ihn verunreinigen , sondern das , was aus dem Menschen ausgeht , ist es , was den Menschen verunreinigt .
so sollen sie die Sünde , die sie begangen haben , bekennen und sollen das von ihnen Veruntreute nach seinem vollen Werte zurückerstatten und noch ein Fünftel des Betrags darauf legen , und sollen es dem geben , gegen den sie sich verschuldet haben .


Als nun die Sonne untergehen wollte , da fiel ein tiefer Schlaf auf Abram , und Beängstigung , dichte Finsternis überfiel ihn .
Antwortete ihm Nathanael : Rabbi , du bist der Sohn Gottes , du bist König von Israel .
Da reckte ich nun meine Hand wider dich aus und minderte das dir zum Unterhalt Bestimmte und gab dich der Gier deiner Feindinnen preis , der Töchter der Philister , die sich schämen wegen deines unzüchtigen Wandels .
So ward ich groß und größer als alle , die vor mir in Jerusalem waren ; auch meine Weisheit verblieb mir .
ein Herz , das arge Tücke ersinnt , Füße , die behende zu bösem Thun eilen ,
Damit deine Geliebten errettet werden , so hilf nun mit deiner Rechten und erhöre mich !
daß du fragst , was sie dir nütze ? " Was hilft mir's mehr , als wenn ich sündige ? "
Ebenso berührte der eine , fünf Ellen lange Flügel des anderen Kerub die Wand des Gebäudes , während der andere gleichfalls fünf Ellen lange Flügel an den Flügel des anderen Kerub antieß .
wenn du heute von mir gegangen bist , wirst du beim Grabe der Rahel an der Grenze von Benjamin auf zwei Männer stoßen , die zu dir sagen werden : Die Eselinnen , die du suchen gingst , haben sich gefunden . Aber dein Vater denkt nicht mehr an die Eselinnen , sondern sorgt sich um euch und sagt : Was soll ich wegen meines Sohnes thun ?
Errette mich aus dem Schlamme , daß ich nicht versinke ; laß mich errettet werden von denen , die mich hassen , und aus Wassertiefen !
von dem Anfang mit der Taufe des Johannes an bis zu dem Tage , da er auferhoben ward von uns weg , von diesen einer muß Zeuge mit uns werden für seine Auferstehung .
Es rinnt Wasser aus seinen Eimern , und seine Saat hat reichliches Wasser . Mächtiger als Agag ist sein König , und seine Herrschaft erhaben .

Jahwe erlöst die Seele seiner Knechte , und alle , die bei ihm Zuflucht suchen , werden nicht büßen .
Da stand - sein Aussehn konnt ich nicht erkennen - ein Gebilde vor meinen Augen ; ich vernahm eine flüsternde Stimme :
und sagen : wo ist die Verheißung seiner Ankunft ? Seit der Zeit daß die Väter schlafen gegangen sind , bleibt ja alles so vom Anfang der Welt her .
Jonathan entgegnete David : Was du begehrst werde ich dir thun .
und sie priesen Gott um meinetwillen .
Aber erhaben wird Jahwe sein ; denn er wohnt in der Höhe . Er wird Zion mit Recht und Gerechtigkeit füllen ;
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn ihr in das Land kommt , das ich euch zum Wohnsitze geben werde ,

So spricht der Herr Jahwe : Bist du es , von dem ich in vergangenen Tagen durch meine Knechte , die Propheten Israels , geredet habe , die in jenen Tagen Jahre hindurch weissagten , daß ich dich über sie bringen werde ?
Und alsbald stieg er mit seinen Jüngern zu Schiff und kam in die Gegend von Dalmanutha .
- in Textbibel nicht vorhanden -
Und er führte sie in seine Wohnung , ließ ihnen den Tisch decken , und jubelte mit seinem ganzen Hause , daß er an Gott glauben gelernt .
Du ziehst aus zum Heile deines Volks , um deinem Gesalbten zu helfen . Du schmetterst den First herab vom Hause des Gottlosen , legst den Grund bloß bis zum Halse . Sela .
Rede mit der ganzen Gemeinde der Israeliten und sprich zu ihnen : Ihr sollt heilig sein , denn ich bin heilig , Jahwe , euer Gott .
Ein anderer ist's , der von mir zeugt , und ich weiß , daß das Zeugnis wahr ist , das er von mir zeugt .
Denn Jahwes Namen ruf ich aus : Gebt unserm Gotte die Ehre !
Hierauf kommen zu Jesus Pharisäer und Schriftgelehrte von Jerusalem und sagen :
Da suchten sie ihn zu greifen , und niemand legte Hand an ihn , weil seine Stunde noch nicht gekommen war .

Flieh , mein Geliebter , und gleiche der Gazelle oder dem jungen Hirsch auf den Balsambergen .
Wenn sie hineingehen ins Offenbarungszelt , sollen sie sich abwaschen , damit sie nicht sterben , und ebenso , wenn sie herzutreten zum Altar , um den heiligen Dienst zu verrichten , indem sie Feueropfer für Jahwe in Rauch aufgehen lassen .
Stehe ab vom Zorn und laß den Groll fahren ; erhitze dich nicht , es führt nur zum Bösesthun .
Da hieben auch sämtliche Krieger Mann für Mann einen Busch ab , schritten dann hinter Abimelech her , warfen ihn über den Kellerraum und steckten ihnen so den Kellerraum von oben her in Brand , so daß nun auch sämtliche Bewohner der Burg von Sichem ums Leben kamen - bei 1000 Männer und Weiber .
Denn so spricht der Herr Jahwe : Fürwahr , ich werde dich in die Gewalt derer überliefern , die du hassest , in die Gewalt derer , von denen sich deine Seele losgerissen hat .
Aber wie schwer sind mir , o Gott , deine Gedanken , wie gewaltig ihre Summen !


Es erschien aber ein Mann von Baal-Salisa und brachte dem Manne Gottes Erstlingsbrot , nämlich zwanzig Gerstenbrote und zerrstoßene Körner in seinem Quersack . Da befahl er : Gieb den Leuten , daß sie essen !


Aber Hiskia vergalt nicht die Wohlthat , die ihm widerfahren war , sondern ward hochmütig ; darum kam grimmiger Zorn über ihn und über Juda und Jerusalem .
Jahwe hat in ihnen einen Geist des Schwindels bereitet ; infolge dessen bringen sie Ägypten in all' seinem Thun zum Taumeln , gleichwie ein Trunkener in seinem Gespei umhertaumelt ;
Die Gottlosen haben das Schwert gezückt und ihren Bogen gespannt , um den Elenden und Armen zu fällen , um redlich Wandelnde hinzuschlachten .
Da sprach Gott zu ihm im Traum : Auch ich weiß wohl , daß du in der Einfalt deines Herzens so gehandelt hast , und ich habe dich davor bewahrt , daß du dich gegen mich versündigtest ; darum habe ich nicht zugelassen , daß du sie berührtest .
da antworteten sie mir : Die Übriggebliebenen , die von den Weggeführten dort in der Provinz übrig geblieben sind , sind in großem Elend und in Schmach , da die Mauern Jerusalems auseinandergerissen und seine Thore verbrannt sind .
Und es gab das Meer seine Toten und der Tod und die Hölle gaben ihre Toten , und sie wurden gerichtet jeder nach seinen Werken .
Da dachte ich : Weisheit ist besser als Stärke , aber die Weisheit des Armen ist verachtet , und seine Worte finden kein Gehör .
Jahwe , in der Not suchten sie dich auf ; sie ergossen leises Gebet , wenn deine Züchtigung sie traf .
Als nun Husai bei Absalom eintrat , teilte ihm Absalom mit : den und den Vorschlag hat Ahitophel gemacht : sollen wir seinen Vorschlag ausführen ? Wo nicht , so rede du !
Als sie aber in die dreihundert Posaunen stießen , richtete Jahwe ihre Schwerter überall im Lager gegen die eigenen Leute , und was im Lager war , floh bis Beth-Hasitta nach Zereda zu , bis an das Ufer von Abel-Mehola bei Tabbath .
Und so ergoß sich mein Grimm und mein Zorn und loderte auf in den Städten Judas und auf den Gassen Jerusalems , so daß sie zur Wüstenei , zur Einöde wurden , wie es heute der Fall ist .
Am Acker eines faulen Mannes ging ich vorüber und am Weinberg eines unverständigen Menschen .
Er aber sprach : Warum willst du zu ihm ? Ist doch heute weder Neumond noch Sabbat ! Sie antwortete : Es hat nichts auf sich !
Nach dir aber wird ein anderes Reich , das geringer ist als das deinige , entstehen , und nach ihm ein anderes drittes Reich , das ehern ist und dessen Herrschaft sich über die ganze Erde erstrecken wird .
Wenn du sitzest , um mit einem regierenden Herrn zu speisen , merke wohl , wen du vor dir hast ,
So will ich aufstehen und die Stadt durchstreifen , die Märkte und Straßen . Ich will suchen , den meine Seele liebt ! Ich suchte ihn und fand ihn nicht .
So gebt nun die nichtswürdigen Menschen in Gibea heraus , daß wir sie umbringen und das Böse aus Israel wegtilgen ! Aber die Benjaminiten weigerten sich , dem Verlangen ihrer Volksgenossen , der Israeliten , Folge zu leisten .
Und Moses ward ausgebildet in aller Weisheit der Aegypter ; er war aber gewaltig in Wort und That .
Da ließ Mose sein Weib und seine Söhne auf einen Esel sitzen und brach auf nach Ägypten ; den Stab Gottes aber nahm Mose in die Hand .
Jahwe wird sich furchtbar an ihnen erweisen , denn er läßt dahinsiechen alle Götter der Erde , daß ihn anbeten , ein jeder von seinem Ort aus , alle Inseln der Heiden .
Fürwahr , ich habe dich geschmolzen , aber nicht als Silber ; ich habe dich geprüft im Schmelzofen des Elends .

Sie haben beschlossen , was sie schuldig sind . Haben die Heiden am geistlichen Besitz von jenen Anteil bekommen , so müssen sie ihnen dagegen im Fleischlichen dienen .
Wer euch aufnimmt , nimmt mich auf , und wer mich aufnimmt , nimmt den auf , der mich gesandt hat .
Was dann das Opferfleisch betrifft , so setzen wir voraus , daß wir alle die Erkenntnis haben . Die Erkenntnis bläht auf , die Liebe erbaut .
So spricht Jahwe der Heerscharen : " Übt Redlichkeit im Rechtsprechen und erweist einander Liebe und Barmherzigkeit !
Von den Nachkommen Bigevais : Uthai und Sabbud , und mit ihnen 70 Mannspersonen .
So kehrten nun die Benjaminiten zurück und man übergab ihnen die Frauen , die man von den Frauen zu Jabes in Gilead am Leben gelassen hatte . Diese reichten jedoch noch nicht für sie aus .
So stifteten denn die Bürger von Sichem auf den Höhen der Berge Wegelagerer gegen ihn auf , die jeden , der an der Landstraße an ihnen vorüberzog , beraubten . Das wurde Abimelech hinterbracht .

Belehrt mich , so will ich schweigen , und worin ich geirrt habe , thut mir kund .
Und es soll geschehen : ehe sie noch rufen , antworte ich schon ; während sie noch reden , erhöre ich schon !
Denn Johannes sagte zu ihm : es steht dir nicht zu , sie zu haben .

Nun , Jahwe der Heerscharen , der du den Frommen erprobst , Nieren und Herz siehst : laß mich deine Rache an ihnen schauen , denn auf dich habe ich meine Sache gewälzt .
Besser ein Armer , der in seiner Unsträflichkeit wandelt , als wer verkehrte Lippen hat und dabei ein Thor ist .
Und der dritte goß seine Schale aus auf die Flüsse und die Wasserquellen ; und sie wurden zu Blut .
Ägypten stieg empor , dem Nile gleich , und wie Ströme wogten daher seine Wasser , und es sprach : Ich will emposteigen , das Land bedecken , will Städte vertilgen , samt ihren Bewohnern !
Sieben Tage hindurch sollt ihr ungesäuerte Brote essen ; am siebenten Tag aber soll Jahwe ein Fest gefeiert werden .
Als er nun zu ihr hinkam , fragte das Weib : Bist du Joab ? Er sagte : Ja ! Da sprach sie zu ihm : So höre die Worte deiner Sklavin an ! Er antwortete : Ich höre !
Aber ich oder sie - so verkünden wir , und so habt ihr es geglaubt .
Aber mag es sein , du bist nun einmal fortgegangen , weil du dich gar so sehr nach deiner Heimat sehntest - warum hast du meinen Gott gestohlen ?
Es soll aber der Aussätzige , der das Übel an sich hat , in zerrissenen Kleidern einhergehen , sein Haupthaar fliegen lassen , den Bart verhüllen und " unrein ! unrein ! " rufen .
Und er antwortete ihnen : wer ist meine Mutter und meine Brüder ?
Und er legte seine Gefangenenkleider ab und speiste beständig in seiner Gegenwart , solange er lebte .
So spricht Jahwe der Heerscharen : Merkt doch darauf und ruft den Klagefrauen , daß sie herbeikommen , und sendet zu den klugen Frauen , daß sie herbeikommen ,
Die Diakonen sollen Männer Einer Frau sein , ihren Kindern und eigenen Häusern wohl vorstehend .
und zugleich sahen sie den geheilten Menschen bei ihnen stehen , da wußten sie nichts zu entgegnen .
Bogen und Wurfspieß führen sie ; grausam sind sie und üben kein Erbarmen . Ihr Lärmen tost dem Meere gleich und auf Rossen reiten sie , gerüstet wie ein Kriegsmann zum Kampfe wider dich , Tochter Babel !
Und er sprach zu seinem Diener : Komm , wir wollen nach einer der Ortschaften hingehen und in Gibea oder Rama übernachten .
Und dies sind die Ausgänge der Stadt - und zwar sind die Thore der Stadt nach den Stämmen Israels benannt - :
Antworte dem Thoren nach seiner Narrheit , daß er sich nicht weise dünke .
Und sie antworteten ihm : wo Herr ? Er aber sagte zu ihnen : wo der Leichnam ist , da sammeln sich auch die Adler .
Es sprach aber Petrus : Herr , sagst du dieses Gleichnis für uns oder auch für alle ?
Das Gesinde in aller Furcht den Herrn unterthan ! nicht nur den guten und billigen , sondern auch den schwierigen .
Ach , daß doch vom Zion die Hilfe für Israel käme ! Wenn Gott das Geschick seines Volkes wendet , wird Jakob frohlocken , Israel fröhlich sein .
Mache doch ich dich heute zu einer festen Burg und einer eisernen Säule und einer ehernen Ringmauer gegenüber dem ganzen Lande , den Königen Judas , seinen obersten Beamten , seinen Priestern und der Bevölkerung des Landes -
denn er heilte viele , so daß wer einen Schmerz hatte , sich an ihn drängte , um ihn anzurühren ;
sodann Jakobus den Sohn des Zebedäus und Johannes den Bruder des Jakobus , und diesen legte er den Namen Boanerges bei , das heißt Donnersöhne ,
So spricht Jahwe , der König Israels , und sein Erlöser , Jahwe der Heerscharen : Ich bin der erste und der letzte , und außer mir giebt es keinen Gott .
Von Heman : Die Söhne Hemans : Bukkia , Mattanja , Ussiel , Sebuel , Jerimoth , Hananja , Hanani , Eliatha , Giddalthi , Romamthi-Eser , Josbekasa , Mallothi , Hothir , Mahasioth .
ob du gleich weißt , daß ich nicht schuldig bin , und Niemand aus deiner Hand errettet ?
Sie gaben mir Galle zur Speise , und als mich dürstete , tränkten sie mich mit Essig .

ferner darin , daß sie jeden Morgen hintreten , Jahwe zu danken und ihn zu preisen , und ebenso am Abend
Das Weib hatte ein Mastkalb im Hause ; das schlachtete sie eiligst , dazu nahm sie Mehl , knetete es und buk Brotkuchen daraus .
Einst war Isaak ausgegangen , um auf dem Felde zu beten , als der Abend anbrach . Als er nun aufblickte , sah er Kamele daherkommen .
um im Verborgenen auf den Redlichen zu schießen : plötzlich schießen sie auf ihn , ohne Scheu .
Wie ein Adler , der sein Nest zum Fluge aufstört und über seinen Jungen schwebt , breitete er seine Flügel aus , nahm ihn auf und trug ihn auf seinen Fittichen .
Im vierten Jahre des Königs Hiskia aber - das ist das siebente Jahr Hoseas , des Sohnes Elas , des Königs von Israel - zog Salmanasser , der König von Assyrien , gegen Samaria heran und belagerte es .

So spricht Jahwe , dein Erlöser , der Heilige Israels : Ich , Jahwe , dein Gott , bin's , der dich unterweist , ersprießlich zu handeln der dich auf dem Wege leitet , den du gehen sollst .
Sie haben dein Heiligtum in Brand gesteckt , die Wohnung deines Namens bis zum Boden entweiht .
Da nahm der Prophet Hananja das Jochholz vom Halse des Propheten Jeremia und zerbrach es ;
Am Tage wird dich die Sonne nicht stechen , noch der Mond des Nachts .
Einer von den Prophetenjüngern aber sprach auf Geheiß Jahwes zu seinem Genossen : Verwunde mich doch ! Jener aber weigerte sich , ihn zu verwunden .
Nach den vier Himmelsrichtungen standen die Thorhüter : nach Osten , Westen , Norden und Süden .
Da sprach er zu ihnen : Ich bin ein Hebräer und verehre Jahwe , den Gott des Himmels , der das Meer und das Festland geschaffen hat .
Darum spricht Jahwe in betreff Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda , also : Man wird ihm keine Totenklage halten : " Ach , mein Bruder ! " und " Ach , Schwester ! " - man wird nicht um ihn klagen : " Ach , Gebieter ! " und " Ach , seine Herrlichkeit ! "
Josua aber und alle Israeliten ließen sich von ihnen schlagen und flohen in der Richtung nach der Steppe zu .
Laß mich den Weg , den deine Befehle gebieten , verstehen , so will ich über deine Wunder nachsinnen .

Sie aber ließ sich von ihrer Mutter anleiten und sagt : gib mir hier auf einer Schüssel den Kopf Johannes des Täufers .
Da mir angst ward , rief ich Jahwe an und zu meinem Gotte schrie ich : Er erhörte aus seinem Palaste meine Stimme und mein Geschrei drang zu seinen Ohren .
was wollte ich auch thun , wenn Gott sich erhöbe , und wenn er untersuchte , was ihm erwidern ?
Jesus aber sagte zu ihnen : wahrlich , ich sage euch , ihr , die ihr mir folgtet , werdet in der neuen Welt , wenn der Sohn des Menschen sitzt auf dem Thron seiner Herrlichkeit , ebenfalls auf zwölf Thronen sitzen und richten die zwölf Stämme Israels .
Darum spricht Jahwe in betreff Jojakims , des Königs von Juda , also : Er soll keinen Nachkommen haben , der auf dem Throne Davids sitze , und sein Leichnam soll daliegen , preisgegeben der Hitze bei Tag und der Kälte bei Nacht .
Doch siehe , die Hand meines Verräters ist mit mir auf dem Tisch .
Während sie nun in solcher Unterredung immer weiter gingen , erschien plötzlich ein feuriger Wagen und feurige Rosse ; die trennten beide von einander , und Elia fuhr also im Wetter gen Himmel .
Neigt euer Ohr und kommt her zu mir ! Hört , daß eure Seele auflebe ! Und ich will euch einen ewigen Bund gewähren : - die unverbrüchlichen Gnadenerweisungen an David !
Und habe ich auch wirklich mich vergangen , so bleibt doch mein Fehltritt mir allein bewußt .
Als es aber Tag wurde , erkannten sie das Land nicht , sie nahmen aber eine Bucht wahr mit einem Hafen , in welchen sie wo möglich das Schiff zu retten beschlossen .
den beiden Männern aber , die das Land ausgekundschaftet hatten , befahl Josua : Begebt euch in das Haus jener Buhlerin und führt das Weib nebst allen ihren Angehörigen von dort hinweg , wie ihr es zugeschworen habt .
Reichtum und Ehre sind bei mir , uraltes Gut und Gerechtigkeit .
Sie haben ihr Herz mit Fett verschlossen , mit ihrem Munde reden sie vermessen .

Wenn du aber deinerseits den Gottlosen wegen seines Wandels verwarnt hast , daß er sich von ihm bekehren soll , er sich aber nicht von seinem Wandel bekehrt , so wird er zwar infolge seiner Verschuldung sterben , aber du hast sein Leben gerettet .
Wenn jemand mit einer Jungfrau , die einem Manne verlobt ist , innerhalb der Stadt zusammentrifft und ihr beiwohnt ,
An jeder Röhre sollen sich drei mandelblütenförmige Blumenkelche - je ein Knollen mit Blüte - befinden ; so an allen sechs Röhren , die von dem Leuchter ausgehen .
Und alle jene Könige trafen miteinander Verabredung , zogen hin und lagerten sich miteinander am Gewässer Merom , um den Israeliten eine Schlacht zu liefern .
Da ließ er sie in der Umgebung des Königs von Moab , und sie wohnten bei ihm , so lange David auf der Bergfeste war .
Sodann zieht sich die Grenze aufwärts nach Debir vom Thak Achor her und wendet sich nordwärts nach dem Gilgal , welches der Stiege von Adummim gegenüberliegt , die sich südwärts vom Bache befindet . Sodann zieht sich die Grenze hinüber nach dem Wasser von En Semes und läuft weiter bis zur Quelle Rogel .
Jahwe aber gebot Samuel : Gieb ihrer Forderung Gehör und setze einen König über sie ! Da erwiderte Samuel den Männern von Israel : Geht ein jeder in seine Heimat !

Daß er ihn aber von den Toten auferweckt hat , um nicht mehr in die Verwesung dahin zu gehen , hat er so ausgedrückt : ich gebe euch das bewährte Heiligtum Davids ,
Damit ihr aber wisset , daß der Sohn des Menschen Vollmacht hat auf Erden Sünden zu vergeben ( zu dem Gelähmten gewendet ) : ich sage dir , stehe auf , nimm dein Lager und gehe heim .
Die Flügel dieser Kerube maßen ausgebreitet zwanzig Ellen . Sie standen aber auf ihrern Füßen und ihr Gesicht war nach dem Gebäude gerichtet .
Durch Glauben hat Moses , da er groß geworden , es abgelehnt , ein Sohn der Tochter des Pharao zu heißen ,
Er regierte aber einundvierzig Jahre zu Jerusalem , und seine Mutter hieß Maacha , die Tochter Uriels von Gibea .

Aber die Männer wollten nicht auf ihn hören . Da faßte der Mann sein Kebsweib und führte sie zu ihnen hinaus auf die Straße , und sie wohnten ihr bei und trieben ihren Mutwillen mit ihr die ganze Nacht hindurch bis an den Morgen und ließen sie erst los , als die Morgenröte aufging .
An jenem Tage wird dem Hause Davids und den Bewohnern Jerusalems eine Quelle zur Abwaschung von Sünde und Unreinheit eröffnet sein ,
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen : Wenn jemand Jahwe ein Gelübde abträgt , und zwar ein solches von Personen nach dem Schätzungswert ,
Ich sage euch aber : auch Salomo in aller seiner Herrlichkeit war nicht angethan wie eine von ihnen .

darum , so wahr ich lebe , ist der Spruch des Herrn Jahwe , gemäß dem Zorn und dem Eifer , mit dem du infoge deines Hasses gegen sie verfuhrst , werde auch ich verfahren und werde mich dir zu spüren geben , wenn ich dich richten werde ,
Er läßt Verwüstung aufleuchten über Starke und Verwüstung , die über Festungen kommt .
sondern nur vor Jahwe , deinem Gott , an der Stätte , die Jahwe , dein Gott , erwählen wird , kannst du es verzehren , du , dein Sohn , deine Tochter , dein Sklave und deine Sklavin , samt dem Leviten , der sich an deinem Wohnort aufhält , und sollst über alles , was du erworben hast , vor Jahwe , deinem Gotte , fröhlich sein .
damit wir durch zwei unwandelbare Dinge , in welchen Gott unmöglich trügen konnte , einen starken Sporn hätten ; die wir unsere Zuflucht dazu nahmen , die Hoffnung vor uns zu ergreifen ,

die Söhne Rubens also , des Erstgeborenen Israels , waren : Hanoch , Pallu , Hezron und Karmi .
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Da sprach er zu ihm : Auch in diesem Stücke will ich Rücksicht auf dich nehmen und die Stadt , von der du sprichst , nicht zerstören .
So mögen auch , die da leiden nach dem Willen Gottes , dem getreuen Schöpfer ihre Seelen befehlen in Gutesthun .
Schon längst , als Saul noch König war , bist du es gewesen , der Israel ins Feld und wieder heim führte ; dazu hat Jahwe , dein Gott , dir zugesagt : Du sollst mein Volk Israel weiden und du sollst Fürst über mein Volk Israel sein !
Jeder aber faßte mit der Hand seinen Gegner am Schopf und stieß ihm das Schwert in die Seite , so daß sie alle zugleich fielen . Da nannte man jenen Ort : Feld des Tückischen , welches bei Gibeon liegt .
Ferner ließ ihm Gott einen Widersacher erstehen in Reson , dem Sohne Eljadas , der aus der Umgebung Hadad-Esers , des Königs von Zoba , seines Herrn entwichen war .
Als Pilatus dieses Wort hörte , fürchtete er sich noch mehr ,
So spricht Jahwe der Heerscharen : Fürwahr , ich will den Bogen der Elamiter zerschmettern , ihre vornehmste Heldenkraft ,
Es sollen doch nicht etwa die Ägypter sagen : In schlimmer Absicht hat er sie weggeführt , um sie in den Bergen umzubringen und sie vom Erdboden zu vertilgen ? Laß ab von deinem heftigen Zorn und laß dich das Unheil gereuen , das du deinem Volke zugedacht hast .
für Könige und alle Große , daß wir ein stilles und ruhiges Leben führen mögen in aller Frömmigkeit und Ehrbarkeit .
Und die Trabanten stellten sich , ein jeder mit seinen Waffen in der Hand , von der südlichen Seite des Tempels bis zur nördlichen Seite des Tempels , bis zum Altar und wieder bis zum Tempel hin rings um den König .
da kam Joseph in große Gunst bei ihm und er mußte ihn bedienen , und er machte ihn zum Aufseher über sein Hauswesen und vertraute ihm sein gesamtes Eigentum an .
Da erwiderte er auch den Bürgern von Pnuel : Wenn ich heil zurückkomme , will ich diese Burg niederreißen !
Zur selbigen Zeit aber werde ich Jerusalem mit Leuchten durchforschen und die Leute heimsuchen , die da steif geworden sind auf ihren Hefen , die in ihrem Sinne sprechen : " Jahwe vermag weder Glück zu geben noch zu schaden ! "
Ahitophel war königlicher Rat , und Husai , der Arkiter , war der Freund des Königs .
seine Hände goldene Walzen , eingefaßt mit Tarsisstein , sein Leib ein Kunstwerk von Elfenbein , bedeckt mit Sapphiren ;
Oder hat nicht der Töpfer Macht über den Thon , aus demselben Teige hier ein Gefäß zur Ehre , dort zur Unehre zu machen ?
Er hat meine Wege in die Irre geführt und mich zerrissen , mich verödet gemacht ,


Bitte , sage doch , du seist meine Schwester , damit es mir wohl gehe um deinetwillen , und ich deinetwegen ungefährdet bleibe !
Gott der Heerscharen , kehre doch wieder ! Blicke vom Himmel herab und sieh darein und nimm dich dieses Weinstocks an
Es kehrten aber die Siebenzig zurück in Freude und sagten : Herr , selbst die Dämonen sind uns unterthan in deinem Namen .
Von jenem Tage an nun beschlossen sie , ihn zu töten .
War die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen ? antwortet mir .
Und Jahwe sprach zu mir : Gehe noch einmal ein Weib lieben , das einen anderen lieb hat und die Ehe gebrochen hat , gleichwie Jahwe die Israeliten lieb hat , obwohl sie sich anderen Göttern zuneigen und Traubenkuchen gern haben .


Und wer das Haus betritt , so lange es verschlossen ist , der soll für unrein gelten bis zum Abend .
und die kommenden Geschlechter , eure Kinder , die nach euch aufwachsen werden , und der Ausländer , der aus fernem Lande kommt , werden sprechen , wenn sie die Plagen und Krankheiten sehen , mit denen Jahwe dieses Land heimgesucht hat , -
Dreimal im Jahre soll alles , was männlich unter dir ist , vor Jahwe , deinem Gott , erscheinen , an der Stätte , die er erwählen wird , am Feste der ungesäuerten Brote , am Wochenfest und am Laubhüttenfest , und vor Jahwe soll man nicht mit leeren Händen erscheinen ;
Sein Mund ist voll Fluchens , Trug und Gewaltthat ; unter seiner Zunge birgt sich Unheil und Verderben .
Und der König ging hinauf zum Tempel Jahwes und mit ihm alle Männer von Juda und die Bewohner Jerusalems , sowie die Priester und die Leviten und das ganze Volk vom Größten bis zum Kleinsten ; und man las vor ihren Ohren alle Worte des Bundesgesetzbuchs , das im Tempel Jahwes gefunden worden war .
Und er stand auf vom Gebete , gieng zu seinen Jüngern , und fand sie schlafend vor Betrübnis ,
Narde und Krokus , Kalmus und Zimt samt allerlei Weihrauchsträuchern , Balsam und Aloe samt allerlei besten Spezereien .
In den Brief schrieb er folgendes : Stellt Uria im heftigsten Kampfe vorne hin und zieht euch dann von ihm zurück , damit er in der Schlacht den Tod findet !
Und Jesus sah sich um und sagt zu seinen Jüngern : wie schwer werden die Vermöglichen in das Reich Gottes eingehen .
" Wer Dank opfert , ehrt mich , und wer unsträflich wandelt , den will ich seine Lust sehen lassen an Gottes Heil ! "
Höre , Tochter , und sieh und neige dein Ohr und vergiß dein Volk und dein Vaterhaus .
und wird ihnen die Nachgeburt mißgönnen , die aus ihrem Schoße hervorgeht , und die Kinder , die sie zur Welt bringt ; denn bei dem Mangel an allem wird sie dieselben insgeheim essen , in der Angst und Bedrängnis , in die dich dein Feind in deinen Wohnorten versetzt .
Sodann soll sich eure Grenze südlich von der Skorpionenstiege herumziehn bis nach Zin hinüber und weiter , bis sie südlich von Kades Barnea endigt . Sodann laufe sie aus nach Hazar Adar und hinüber nach Azmon .
Da sprach sie wie folgt : In alter Zeit galt es als Sprichwort : Man frage doch nach in Abel und in Dan , ob da außer Brauch gekommen ,
Es lief aber eine Mauer außerhalb des Tempels rings herum , und der Mann hatte einen Rutenstab in der Hand , der war sechs Ellen lang , die Elle zu einer gewöhnlichen Elle und einer Handbreite gerechnet . Und er maß die Breite des Baues : eine Rute , und die Höhe : eine Rute .
Darum ersuche ich euch , die Liebe gegen ihn walten zu lassen .
Und er rief sie herzu und sagte zu ihnen in Gleichnissen ; wie kann ein Satan einen Satan austreiben ?
daß sie dich von dem fremden Weibe errette , von der Auswärtigen , die einschmeichelnd redet ,
Der Herr aber antwortete ihr : Martha , Martha , du sorgst und beunruhigst dich um Vieles ;
Zurückfordern sollen ihn Finsternis und Tiefdunkel ; Wolkendickicht lagere über ihm , und Tagverdüsterung möge ihn erschrecken .
um in den Bund mit Jahwe , deinem Gott , und in die eidlich bekräftigte Gemeinschaft mit ihm einzutreten , die Jahwe , dein Gott , heute mit dir eingeht ,
Am vierzehnten Tage dieses Monats gegen Abend sollt ihr es feiern zur festgesetzten Zeit ; nach allen den Satzungen und allen den Ordnungen , die dafür gelten , sollt ihr es feiern .
Von der Gewalt deiner furchtbaren Thaten sollen sie sagen , und deine großen Thaten , die will ich erzählen .
Einer der Krieger aber redete ihn an und sprach : Dein Vater hat die Leute einen feierlichen Eid schwören lassen , der lautete : Verflucht sei jeder , der heute etwas ißt ! Das Volk war aber ermattet .

Wenn Hungersnot im Lande sein sollte , wenn Pest , wenn Brand und Vergilbung des Getreides , oder Heuschrecken und Ungeziefer , wenn seine Feinde es bedrängen in einer seiner Ortschaften , kurz wenn irgendwelche Plage und irgendwelche Krankheit eintritt :
Dann werde ich den Sinn des Pharao verstocken , und er wird sie verfolgen ; ich aber werde am Pharao und seinem ganzen Heere meine Macht erweisen , und die Ägypter sollen erkennen , daß ich Jahwe bin . Da thaten sie so .
Und von den Leviten : Semaja , der Sohn Hassubs , des Sohnes Asrikams , des Sohnes Hasabjas , von den Nachkommen Meraris .
Wie vom Sündopfer , so gilt ganz gleich auch vom Schuldopfer : Dem Priester , der die Sühnegebräuche damit vollzieht , dem soll es gehören !
abgesehen von dem , was einkam von den Karawanen und dem Handel der Kaufleute und von allen Königen der Steppenbewohner und den Stattgaltern des Landes .
Wie aus Balsam , Aloe , Kassia sind alle deine Gewänder , aus Elfenbein-Palästen erfreut dich Saitenspiel .
damit sie inne werden , daß du Jahwe heißest , du allein erhaben bist über die ganze Erde !

Und vom Grundbesitze der Leviten und vom Grundbesitze der Stadt an , der mitten zwischen dem liegt , was dem Fürsten gehören soll , soll alles , was zwischen dem Gebiete von Juda und dem von Benjamin liegt , dem Fürsten gehören .
So nahm denn Judas die Cohorte nebst Dienern von den Hohenpriestern und den Pharisäern , und kommt dahin mit Fackeln und Lampen und Waffen .
Nun setzte alles Kriegsvolk über den Jordan , dann setzte der König über . Dabei küßte der König Barsillai und verabschiedete sich von ihm , worauf er in seine Heimat zurückkehrte .
Denn wie Jonas im Bauche des Unthieres war drei Tage und drei Nächte , so wird der Sohn des Menschen im Schoße der Erde sein drei Tage und drei Nächte .
Thue den Guten Gutes , Jahwe , und denen , die in ihrem Herzen redlich gesinnt sind .
Und dies diene dir als Wahrzeichen von Jahwe , daß Jahwe ausführen wird , was er verheißen hat :
Ein Frommer , der in seiner Unsträflichkeit wandelt , des Kindern wird's wohlgehen nach ihm .

und um so viel mächtiger als die Engel geworden ist , als der Name , den er geerbt , sie überragt .

Denn vor dem Donner Jahwes soll Assur erschrecken , wenn er mit dem Stocke schlägt .
Es hatten aber die Rubeniten und die Gaditen einen großen Viehstand , einen sehr starken . Als sie nun den Bezirk Jaeser und den Bezirk Gilead besichtigten , fanden sie , daß die Gegend zur Viehzucht geeignet sei .



Und ich will zu ihrem Besten gedenken an den Bund mit den Vorfahren , die ich vor den Augen der Heiden aus Ägypten weggeführt habe , um ihr Gott zu sein - ich , Jahwe !
Denn nur wenn ihr solches thut , werden durch die Thore dieses Palastes Könige einziehen , die als Nachkommen Davids auf seinem Throne sitzen , mit Wagen und mit Rossen daherfahren , und er selbst und seine Diener und sein Volk .
So ziehet nun an als Auserwählte Gottes , heilige und geliebte , ein Herz des Erbarmens , Güte , Demut , Sanftmut , Langmut ;
Und dies waren die Söhne Reguels , des Sohnes Esaus : der Häuptling Nahath , der Häuptling Serah , der Häuptling Samma , der Häuptling Missa . Dies sind die Häuptlinge von Reguel im Lande Edom ; dies sind die Söhne Basmaths , des Weibes Esaus .

Hierauf nimmt ihn der Teufel mit sich in die heilige Stadt und stellt ihn auf die Zinne des Tempels ,
Wundert euch nicht , Brüder , wenn euch die Welt haßt .
Und die mir nach dem Leben trachten , legten Schlingen , und die mein Unglück suchen , beschlossen Verderben und sinnen immerfort auf Trug .
Und Jahwe redete mit Mose also :
während die früheren Statthalter , die vor mir waren , das Volk belastet und für Brot und Wein täglich vierzig Sekel Geldes von ihnen bezogen hatten ; dazu hatten auch ihre Leute gegen das Volk die Herren gespielt . Ich aber verfuhr nicht so , aus Scheu vor Gott .
Und du wirst die Milch der Völker saugen und an der Brust von Königen saugen , und so sollst du erkennen , daß ich , Jahwe , dein Erretter bin , und dein Erlöser der Starke Jakobs .
Wenn jemand seinem Sklaven oder seiner Sklavin ins Auge schlägt so daß dasselbe unbrauchbar wird , so soll er ihn zur Entschädigung für das Auge freilassen .
so darfst du nur einen solchen zum König über dich setzen , den Jahwe , dein Gott , erwählt . einen von deinen Volksgenossen sollst du als König über dich setzen ; einen Ausländer , der nicht dein Volksgenosse ist , darfst du nicht über dich setzen .

Sprich daher zu ihnen : So spricht Jahwe der Heerscharen : Bekehrt euch zu mir , ist der Spruch Jahwes der Heerscharen , so werde ich mich wieder zu euch kehren , spricht Jahwe der Heerscharen .
Wenn ihr nun auf mich hören und die von mir festgesetzten Ordnungen beobachten wollt , so sollt ihr unter allen Völkern mein besonderes Eigentum sein ; denn mir gehört die ganze Erde .
Rede mit den Israeliten und befiehl ihnen : Wenn jemand unter euch Jahwe eine Opfergabe bringen will , so soll die Opfergabe , die ihr bringt , vom Vieh - von den Rindern oder dem Kleinvieh - genommen sein .

Es sollen dich loben , Jahwe , alle deine Werke , und deine Frommen dich preisen .
Wenn sie sich alsdann an die Weise meines Volks gewöhnen werden , daß sie bei meinem Namen schwören : So wahr Jahwe lebt ! gleichwie sie mein Volk daran gewöhnt haben , beim Baal zu schwören , sollen sie inmitten meines Volkes aufgebaut werden ;
Söhne und Töchter wirst du erzeugen , aber sie werden dir nicht angehören ; denn sie wandern in Gefangenschaft .
Denn gleichwie sich der Gürtel an die Hüften eines Mannes anschmiegt , so hatte ich das ganze Haus Israel und das ganze Haus Juda sich an mich anschmiegen lassen - ist der Spruch Jahwes - , damit es mein Volk und mein Ruhm , mein Lobpreis und meine Zier sei , aber sie gehorchten nicht .
Darum spricht also der Herr Jahwe : Fürwahr , mein Zorn und mein Grimm wird sich auf diesen Ort ergießen , über Menschen und über Vieh und über die Bäume des Feldes und über die Früchte des Landes , und er wird brennen unauslöschlich .
Da kehrte er zurück , um sich in Jesreel von den Wunden heilen zu lassen , die man ihm zu Rama beigebracht hatte , als er mit Hasael , dem Könige von Aram , kämpfte . Ahasjahu aber , der Sohn Jehorams , der König von Juda , war hinabgekommen , um Joram , den Sohn Ahabs , zu Jesreel zu besuchen , weil er krank lag .
Da erwiderte Bileam dem Engel Jahwes : Ich habe gefehlt ; ich wußte ja nicht , daß du mir auf dem Weg entgegengetreten warst . Wenn es dir also mißfällig ist , so will ich wieder umkehren !
Als nun die Boten zu ihm zurückkamen , fragte er sie : Warum kommt ihr denn wieder ?
Euer Vater aber hat mich betrogen und mir den Lohn zehnmal abgeändert ; aber Gott ließ nicht zu , daß er mir Schaden zufügte .

Das Auge des Ehebrechers erlauert die Dämmerung ; kein Auge , denkt er , wird mich sehen , und eine Hülle legt er vors Gesicht .
in dessen Herzen Verkehrtheit ist , der zu jeder Zeit Böses ersinnt , Zänkereien anrichtet .
daß ihr euch nicht so leicht den Kopf verrücken oder verwirren lasset , weder durch einen Geist noch durch ein Wort noch durch einen Brief unter unserem Namen , als sei der Tag des Herrn da .
Darauf sandte der König Boten aus , und sie versamelten zu ihm alle Vornehmen von Juda und Jerusalem .
Ich will Jahwe singen mein Leben lang , meinem Gotte lobsingen , so lange ich bin .


Wie mich der Vater geliebt , habe auch ich euch geliebt ; bleibet in meiner Liebe .
Die Männer aber dachten an gute Vorbedeutung und griffen es eilends von ihm auf und sprachen : Dein Bruder ist Benhadad . Er aber sprach : Geht und holt ihn ! Da ging Benhadad zu ihm hinaus , und er ließ ihn zu sich auf den Wagen steigen .

Das ist das Traumgesicht , das ich , der König Nebukadnezar , hatte ; du aber , Beltsazar , sage mir , was es bedeutet ! Alle Weisen meines Reichs vermögen mir ja die Deutung nicht kundzuthun ; du aber bist es im stande , da du von heiligem göttlichem Geist erfüllt bist !
Und er richtete seinen Blick starr und endlos lange auf ihn hin ; sodann weinte der Mann Gottes .
Da verwarnte ich sie und sprach zu ihnen : Was sitzt ihr da des Nachts vor der Mauer ? Wenn ihr's nochmals thut , so werde ich Hand an euch legen ! Seit der Zeit kamen sie nicht mehr am Sabbat .
Er aber sagte : auf was seid ihr denn getauft ? sie aber sagten : auf die Taufe des Johannes .
Wähntest du doch : Für immer werde ich Herrin sein ! so daß du dies nicht zu Herzen nahmst , noch den Ausgang davon bedachtest .
Ihr sollt zu den Geboten , die ich euch gebe , weder etwas hinzufügen , noch etwas davon wegnehmen ; sondern ihr sollt die Gebote Jahwes , eures Gottes , die ich euch gebe , befolgen .
Denn jeder Hohepriester wird aufgestellt , Gaben und Opfer darzubringen ; daher muß auch dieser etwas darzubringen haben .
So spricht Jahwe , dein Erlöser , der dich bildete vom Mutterleibe an : Ich , Jahwe , bin's , der alles macht : der den Himmel ausspannte ganz allein , die Erde hinbreitete : wer stand mir bei ?
So errettete Jahwe an jenem Tage Israel vor den Ägyptern , und die Israeliten sahen die Ägypter tot am Meeresufer liegen .
Darum spricht Jahwe der Heerscharen also : Weil ihr auf meine Worte nicht gehört habt ,
Als nun Abner in Begleitung von zwanzig Männern zu David nach Hebron kam , veranstaltete David für Abner und die ihn begleitenden Männer ein Gastmahl .
nämlich Jahwe , der Gott der Heerscharen , er , der Jahwe heißt -
Antwortete Jesus und sprach : nicht um meinetwillen ist diese Stimme gekommen , sondern um euretwillen .
und das Schweißtuch , das auf seinem Kopf gelegen war , nicht bei den Leintüchern liegen , sondern für sich zusammengewickelt an einem besonderen Platz .
Wer hat einen Gott gebildet und ein Götterbild gegossen , damit es zu nichts nütze ?

Ich war redlich gegen ihn und hütete mich vor meiner Verschuldung :
Hierauf zog sich Mose mit jenen Vornehmsten der Israeliten ins Lager zurück .
Darum soll die Frau auf dem Haupt ein Zeichen der Herrschaft tragen , wegen der Engel .
Und sie aßen und tranken , er und die Männer , die mit ihm waren , und blieben über Nacht . Am andern Morgen aber , als sie aufgestanden waren , da sprach er : Laßt mich ziehen zu meinen Herrn !
Koz aber erzeugte Anub , Hazobeba und die Geschlechter Aharhels , des Sohnes Harums .
Beth Nimra und Beth Haran - feste Städte und Schafhürden .
Als sich nun der König Ahas zum Zwecke einer Begegnung mit Thiglath-Pileser , dem Könige von Assyrien , nach Damakus begeben hatte , bekam er den Altar zu sehen , der sich zu Damaskus befand . Da sandte der König Ahas ein Abbild und Modell von dem Altar , das ihm genau entsprach , an den Priester Uria .
Er aber antwortete ihnen : was hat euch Moses befohlen ?
Da fuhr er abermals fort , zu ihm zu reden , und sprach : Vielleicht finden sich nur vierzig darin . Er antwortete : Ich will's nicht thun um der vierzig willen .
Ich bin erfreut über deine Verheißung wie einer , der große Beute fand .
Nun schickte David Boten hin und ließ sie holen . Sie kam zu ihm , und er wohnte ihr bei , da sie sich von ihrer Unreinigkeit wieder rein gemacht hatte . Darauf kehrte sie nach Hause zurück .
da ging er selbst nach Rama . Und als er bis zum Brunnen der Tenne , die auf dem kahlen Hügel liegt , gelangt war , fragte er : Wo sind Samuel und David ? Man antwortete ihm : In Najoth in Rama .
Haltet aus für die Zucht ; Gott hält sich zu euch als zu Söhnen ; denn wo ist der Sohn , den der Vater nicht züchtigt ?
Sagt Jesus zu ihm : stehe auf , nimm deine Bahre und wandle .
daß ich möge loskommen von den Widerspenstigen in Judäa , und meine Dienstleistung für Jerusalem bei den Heiligen gut aufgenommen werden ,
Ahitophel erwiderte Absalom : Begieb dich zu den Kebsweibern deines Vaters , die er dagelassen hat , den Palast zu bewachen : dann wird ganz Israel hören , daß du dich bei deinem Vater in Verruf gebracht hast , und alle deine Anhänger werden dadurch ermutigt werden .

Die Söhne Aarons aber reichten ihm das Blut ; da tauchte er seinen Finger in das Blut und strich es an die Hörner des Altars . Das übrige Blut goß er am Altar auf den Boden .
Der Dieb kommt nur zum Stehlen und Schlachten und Verderben . Ich bin gekommen , damit sie Leben haben und Ueberfluß haben .

Nur ließest du das Land der Ammoniter unberührt , alles , was sich zur Seite des Jabokflusses befindet , die Städte im Gebirge und alles , was Jahwe , unser Gott , verboten hatte .
und Jahwe dein Gott , wird nach und nach diese Völker vor dir austreiben . Du darfst sie nicht rasch vertilgen , sonst könnten dir die wilden Tiere zu zahlreich werden .
Sodann zieht hinter ihm drein wieder herauf , damit er hereinkomme und sich auf meinen Thron setze und er König sei an meiner Statt ; denn ihn habe ich bestellt , daß er Fürst sei über Israel und Juda .
Da nahm Zipora einen scharfen Stein , schnitt damit die Vorhaut ihres Sohnes ab und berührte damit seine Scham , indem sie sprach : Ein Blutbräutigam bist du mir !
Gnade euch und Friede von Gott unserem Vater und dem Herrn Jesus Christus .
die Söhne Issachars waren : Thola , Pua , Jasub und Simron , zusammen vier .
Freut euch mit Jerusalem und jubelt über sie , ihr alle , die ihr sie lieb habt ; frohlockt mit ihr , ihr alle , die ihr über sie trauert ,

so soll man die junge Person vor die Thüre ihres väterlichen Hauses führen , und die Leute aus ihrer Stadt sollen sie zu Tode steinigen , weil sie eine schwere Schandthat in Israel begangen hat , indem sie im väterlichen Hause Unzucht trieb . So sollst du das Böse aus deiner Mitte hinwegtilgen .
Und siehe , einer von den Begleitern Jesus streckte seine Hand aus , zog sein Schwert , schlug nach dem Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das Ohr ab .
" Opfere Gott Dank , so wirst du dem Höchsten deine Gelübde bezahlen !
Preist , ihr Völker , unsern Gott und laßt seinen Ruhm laut erschallen ,
Am fünften Tage neun Farren , zwei Widder und vierzehn fehllose einjährige Lämmer
Hat nicht einer und derselbe uns das Leben gegeben und erhalten ? Und was verlangt der eine ? Kinder Gottes ! So hütet euch wohl in eurem Sinn , und dem Weibe deiner Jugend werde nie die Treue gebrochen !
Sollte ich nicht hassen , Jahwe , die dich hassen , und nicht Ekel empfinden an denen , die sich wider dich auflehnen ?
Erhebt , ihr Thore , eure Häupter ! Ja , erhebt sie , ihr uralten Pforten , daß der König der Herrlichkeit einziehe !
Er ließ Bäche aus dem Felsen hervorgehn und Wasser in Strömen herabfließen .
Es hungert nach ihm das Unheil , und das Verderben klammert sich an seine Seite .

Die aber , welche zugesehen hatten , berichteten ihnen , wie der Dämonische geheilt worden war .
Und wenn jemand bei einem Weibe liegt zur Zeit ihrer monatlichen Krankheit und ihre Scham entblößt , ihren Brunnen aufgedeckt hat , und sie so den Brunnen ihres Bluts entblößt hat , so sollen beide mitten aus ihrem Volk hinweggetilgt werden .
Ich kam in meinen Garten , meine Schwester Braut ; ich pflückte meinen Balsam samt meinem Wohlgeruch . Ich aß meine Wabe samt meinem Honig , ich trank meinen Wein samt meiner Milch : Esset , trinkt und berauscht euch , Geliebte !
Sodann schlachteten sie die Priester und brachten ihr Blut zur Entsündigung an den Altar , um ganz Israel Sühne zu schaffen ; denn für ganz Israel hatte der König das Brandopfer und das Sündopfer befohlen .
Gebt Jahwe die Herrlichkeit seines Namens , werft euch vor Jahwe nieder in heiligem Schmuck !
Eure Kleinen aber , von denen ihr sagtet : Sie werden eine Beute der Feinde werden ! und eure Söhne , die heute noch nicht zwischen gut und böse zu unterscheiden wissen , sie werden hinein gelangen , ihnen werde ich es geben , und sie sollen es in Besitz nehmen .
So wäre doch das noch mein Trost und aufhüpfen wollte ich im schonungslosen Schmerz - , daß ich des Heiligen Worte nie verleugnet habe .
Auch würdet ihr ihre Töchter für eure Söhne freien ; wenn dann ihre Töchter ihren Göttern dienend Abgötterei trieben , so würden sie auch deine Söhne zu der gleichen Abgötterei verführen .
da du vom König und seinen sieben Räten gesandt bist , um auf Grund des Gesetzes deines Gottes , das in deiner Hand ist , eine Untersuchung über Juda und Jerusalem anzustellen
( Was hat aber das Wort aufgestiegen für einen Sinn , wenn nicht darin liegt : daß er auch heruntergestigen ist in die unteren Gegenden der Erde ?
Ja , auf euch habe ich acht gehabt , doch siehe , da war keiner unter euch , der Hiob überführt , der seine Worte widerlegt hätte .
Und zum Bodenbesitze der Stadt sollt ihr 5000 Ellen in der Breite und eine Länge von 25000 Ellen , entsprechend der Länge der heiligen Hebe , bestimmen . Das soll dem ganzen Hause Israel gehören .
ein Land , für das Jahwe , dein Gott , Sorge trägt ; beständig sind die Augen Jahwes , deines Gottes , darauf gerichtet , vom Anfang bis zum Ende des Jahres .
Als sich nun die Israeliten im Gilgal gelagert hatten , feierten sie am vierzehnten Tage des Monats , am Abend , in den Steppen von Jericho das Passah .
Vorüber ging die Ernte , zu Ende ist die Obstlese : uns aber ist nicht geholfen worden !

Erhebt ringsum Jubelgeschrei über es : Es hat sich ergeben , gefallen sind seine Stützen , eingerissen seine Mauern ! Weil es die Rache Jahwes ist : rächt euch an ihm ! So wie es verfuhr , verfahrt mit ihm !
Ferner hast du da bei dir Simei , den Sohn Geras , den Benjaminiter von Bahurim ; der hat mir in schlimmster Weise geflucht damals , als ich nach Mahanaim ging . Als er mir aber doch an den Jordan hinunter entgegen kam , schwur ich ihm bei Jahwe : Ich werde dich nicht hinrichten lassen !
Da sprach Mose zu Korah : Du und deine ganze Rotte mögt euch morgen vor Jahwe einfinden - du und sie und Aaron !
Ja , er ist mein Fels und meine Hilfe , meine Burg - ich werde nicht wanken !
Und sie kamen zu den Heidenvölkern ; wohin sie kamen , da entweihten sie meinen heiligen Namen , indem man von ihnen sagte : diese sind das Volk Jahwes und doch mußten sie aus seinem Lande fort !
Herbei , ihr Völker , zu hören , und gebt acht , ihr Nationen ! Es höre die Erde und was sie füllt , der Erdkreis und alles , was ihm entsproßt !
Allzumal rücken seine Scharen heran , schütten ihren Weg wider mich auf und lagern sich rings um mein Zelt .
Und der König Ahasveros legte dem Festland und den Inseln des Meers einen Tribut auf .
Da ließ ihm der König von Israel antworten : Wie du befiehlst , mein Herr König ! Dein bin ich mit allem , was ich habe !
Daß aber die Toten auferweckt werden , hat auch Moses bei dem Dornbusch angedeutet , wie er den Herrn den Gott Abrahams und Gott Isaaks und Gott Jakobs nennt .
Auch vom König Nebukadnezar ward er abtrünnig , der ihn doch bei Gott hatte Gehorsam schwören lassen . Aber er zeigte sich halsstarrig und verstockte sein Herz , so daß er sich nicht zu Jahwe , dem Gott Israels , bekehrte .
Ihr sollt es euren Kindern erzählen und eure Kinder ihren Kindern , und deren Kinder dem künftigen Geschlecht !

David selbst sagt ja im Psalmbuch : Es sprach der Herr zu meinem Herrn : setzte dich zu meiner Rechten ,
Und sie griffen ihn , und führten ihn zum Areopag , und sagten : dürfen wir wissen , was das für eine neue Lehre ist , die du vorträgst ?
Denn wenn du mein Volk nicht ziehen lässest , so will ich über dich , deine Höflinge , deine Unterthanen und deine Paläste Hundsfliegen kommen lassen ; die Wohnungen der Ägypter sollen voll von Hundsfliegen sein , ja selbst der Boden , auf dem sie stehen .
Alle ihre Schandthaten geschahen im Gilgal . Ja , dort warf ich Haß auf sie . Wegen ihrer schändlichen Handlungen will ich sie aus meinem Hause vertreiben . Ich will ihnen keine Liebe mehr erweisen ! Alle ihre Oberen sind Abtrünnige .
Wehe dem Gottlosen ! Ihm wird's übel ergehen ; denn was seine Hände verübt haben , wird ihm widerfahren .
Und als es schon Abend geworden , da es Rüsttag war , das heißt der Tag vor dem Sabbat ,
Die Männer von Netopha : 56 .

Da aber dieselben dem Herrn Gottesdiesnt hielten und fasteten , sprach der heilige Geist : bestellet mir den Barnabas und Saulus zu dem Werke , zu dem ich sie berufen .
Und Esau nahm seinen Aufenthalt auf dem Gebirge Seir - Esau , das ist Edom .
Ihr sollt reichlich zu essen haben und satt werden und sollt den Namen Jahwes , eures Gottes , preisen , der wunderbar an euch gehandelt hat , und in Zukunft soll mein Volk nimmermehr zu Schanden werden .

Da nun seine Umgebung sah , was werden wollte , sagten sie : Herr , sollen wir mit dem Schwert zuschlagen ?
so würde er , sobald er gewahr würde , daß der Knabe nicht mehr bei uns ist , sterben , und deine Sklaven wären schuld daran , wenn dein Sklave , unser Vater , mit seinem grauen Haar voller Jammer hinab müßte in die Unterwelt .
der Himmel ist mein Thron , die Erde aber meiner Füße Schemel ; was für ein Haus wollt ihr mir bauen , spricht der Herr , oder wo ist der Ort , da ich ruhen soll ?
Nur als ein Schattenbild geht der Mensch einher , um ein Nichts lärmen sie . Man häuft Schätze auf und weiß nicht , wer sie einheimst .

der uns tröstet bei all unserer Trübsal , so daß wir zu trösten vermögen , die da sind in irgendwelcher Trübsal , mit dem Troste , mit dem wir selbst von Gott getröstet werden .
Nun aber suchet ihr mich zu töten , einen Menschen , der ich euch die Wahrheit geredet , die ich von Gott gehört habe . Das hat Abraham nicht gethan .
danksagte und brach es , und sprach : das ist mein Leib für euch ; das thut zu meinem Gedächtnis .
bis ich komme und euch in ein Land hole , das eurem Lande gleicht , ein Land voller Korn und Most , ein Land voller Brotkorn und Weinberge , ein Land voller Ölbäume und Honig , daß ihr lebt und nicht sterbet . Hört also nicht auf Hiskia ! Denn er verführt euch , wenn er spricht : Jahwe wird uns erretten !
So konnte ich , Brüder , zu euch nicht reden , wie zu geistlichen , sondern wie zu Menschen von Fleisch , zu unmündigen in Christus .
So wurden sämtliche Arbeiten für die Offenbarungszelt-Wohnung vollendet und die Israeliten thaten ganz , wie Jahwe Mose befohlen hatte - so thaten sie .
Und Nathanael sagte zu ihm : aus Nazaret , kann da etwas Gutes her sein ? Sagt Philippus zu ihm : komm und siehe .
Vermag er mit mir zu kämpfen und besiegt mich , so wollen wir euch unterthan sein ; bin aber ich ihm überlegen und besiege ihn , so werdet ihr uns unterthan und müßt uns dienen !
Sodann legte Mose die Stäbe vor Jahwe im Gesetzeszelte nieder .

Schelten dringt bei einem Verständigen tiefer ein , als hundert Schläge bei einem Thoren .
Wenn ihr aber Jerusalem von Lagern umgeben sehet , hierauf erkennet , daß seine Verwüstung gekommen ist .
Dazu habe ich unermüdlich immer wieder alle meine Knechte , die Propheten , zu euch gesandt , euch zu sagen : Bekehrt euch doch ein jeder von seinem bösen Weg und befleißigt euch guter Thaten und wandelt nicht andern Göttern nach , um ihnen zu dienen , so werdet ihr auf dem Boden wohnen bleiben , den ich euch und euren Vätern verliehen habe ! - aber ihr neigtet euer Ohr nicht und hörtet nicht auf mich .
Alsbald aber redete Jesus sie an : seid getrost , ich bin es , fürchtet euch nicht .
Und wenn jemand zu euch sagt : was thut ihr da ? so sagt : der Herr bedarf seiner , er schickt es gleich wieder hierher zurück .
Ein anderes Gleichnis legte er ihnen vor also : Das Reich der Himmel gleicht einem Menschen , der guten Samen säte auf seinen Acker .
Und der Reichtum und die Ehre kommen von dir ; du bist Herrscher über alles , in deiner Hand stehen Kraft und Macht , und in deiner Hand steht es , irgend etwas groß und stark zu machen .
Darauf sprach Israel zu Joseph : Ich hätte nimmermehr geglaubt , dich wiederzusehen : nun hat mich Gott sogar Nachkommen vor dir schauen lassen !
machte sich Zedekia , der Sohn Kenaanas , eiserne Hörner und rief : So spricht Jahwe : Mit solchen wirst du die Aramäer niederstoßen , bis du sie vernichtet hast !

Und der gleicht einem Bräutigam , der aus seiner Kammer hervortritt , freut sich wie ein Held , die Bahn zu durchlaufen .
Ammiel der sechste , Issachar der siebente , Pegullethai der achte - denn Gott hatte ihn gesegnet .
dann starb der Pirathonit Abdon , der Sohn Hillels , und wurde in Pirathon im Land Ephraim auf dem Amalekitergebirge begraben .
wenn du lauter und redlich bist , so wird er alsbald für dich wach werden und deine Wohnstätte in der du als Gerechter weilst , wieder herstellen .
In der Steppe : Beth Araba , Middin , Sechara ,
Was dünket euch von dem Christus ? wessen Sohn ist er ? Sagen sie zu ihm : Davids .
Als nun David zu den 200 Mann zurückkam , die zu müde gewesen waren , um mit David weiter zu ziehen , so daß man sie am Thale Besor zurückgelassen hatte , da kamen sie David und den Leuten , die mit David gegangen waren , entgegen , und als David mit den Leuten herannahte , begrüßten sie sie .
Allein Jahwe , der Gott Israels , gab Sihon und sein gesamtes Volk in die Gewalt der Israeliten , daß sie sie besiegten , und Israel das ganze Land der Amoriter , die dieses Land bewohnten , eroberte .
Sie fällen seinen Wald , ist der Spruch Jahwes , denn unübersehbar sind sie ; denn sie sind zahlreicher als Heuschrecken , niemand kann sie zählen .

von dreißig Jahren an und darüber bis zu fünfzig Jahren , alle , die sich dem Dienst unterziehen und Geschäfte am Offenbarungszelte verrichten .
Und Mose schrieb an jenem Tage das nachfolgende Lied nieder und lehrte es die Israeliten .
Um so viel mehr werden wir jetzt , da wir durch sein Blut gerechtfertigt sind , gerettet werden durch ihn vom Zorngericht .

Aber des Königs Befehl bezwang Joab und die Truppenführer ; so begab sich denn Joab mit den Truppenführern vom König hinweg , um die Volkszählung an Israel vorzunehmen .
Ihm soll gehören , was irgend jemand heiligt ; was jemand dem Priester giebt , soll diesem gehören .
Da ereignete es sich lange Zeit hernach , daß der König von Ägypten starb . Da seufzten die Israeliten unter der schweren Arbeit und schrieen laut auf , so daß ihr Ruf um Befreiung von der schweren Arbeit zu Gott drang .
Bald wird Hanameel , der Sohn deines Oheims Sallum , zu dir kommen , dir zu sagen : Kaufe meinen Acker in Anathoth , denn dir steht das Recht der Einlösung zu , daß du ihn kaufest !
Und die Söhne kamen hinein und nahmen das Land in Besitz , und du unterwarfst ihnen die Bewohner des Landes , die Kanaaniter , und gabst sie in ihre Gewalt , sowohl ihre Könige als die Bewohner des Landes , daß sie mit ihnen verfahren sollten , wie es ihnen gutdünkte .
Der Weisheit Anfang ist die Furcht Jahwes , und den Heiligen erkennen ist Einsicht .
Aaron aber und seinen Söhnen Eleasar und Ithamar gebot Mose : Ihr dürft eure Häupter nicht entblößen und eure Kleider nicht zerreißen ; sonst müßtet ihr sterben , und er würde heftig auf die ganze Gemeinde zürnen ! Eure Brüder aber , das ganze Haus Israel , mögen den Brand beweinen , den Jahwe angerichtet hat .
Aber ein Vorzug für ein Land ist allewege ein dem Ackerbau ergebener König .
wanderte durch die Steppe , umging das Land Edom und das Land Moab und gelangte so in das Gebiet östlich vom Lande Moab . Und sie lagerten sich jenseits des Arnon und betraten das Gebiet Moabs nicht , denn der Arnon bildet die Grenze Moabs .
Im Anfang schuf Gott den Himmel und die Erde .
Und siehe , eine Stimme aus den Himmeln sprach : dies ist mein geliebter Sohn , an dem ich Wohlgefallen gefunden .

sowie über die zehn Hörner an seinem Kopf und über das andere , das aufschoß und dessentwegen drei andere fielen , - jenes Horn , das Augen hatte und einen Mund , welcher hochfahrende Dinge redete , und das viel größer aussah , als die anderen .
Hierauf befahl Jahwe Mose : Tritt morgen früh vor den Pharao und kündige ihm an : So spricht Jahwe , der Gott der Hebräer : Laß mein Volk ziehen , damit es mich verehre !
Hierauf brachte er die Lade hinein in die Wohnung , hängte den verhüllenden Vorhang auf und verhüllte so die Gesetzeslade , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Jahwe der Heerscharen , wohl dem Menschen , der auf dich vertraut !
fragte sie ihr Vater : Welchen Weg ist er von dannen gezogen ? Da wiesen ihm seine Söhne den Weg , den der Gottesmann gezogen war , der aus Juda gekommen war .
Über Löwen und Ottern wirst du schreiten , junge Löwen und Drachen zertreten .

kein Überrest soll ihnen bleiben , denn ich werde Unheil über die Männer von Anathoth bringen im Jahre ihrer Heimsuchung .
Dem Musikmeister , nach " Stirb für den Sohn ! " Ein Psalm Davids .
Als jedoch der Pharao merkte , daß der Regen , der Hagel und die Donnerschläge aufgehört hatten , verging er sich weiter und wurde verstockt , er und seine Höflinge .

Wer sollte dich nicht fürchten , du König der Völker ? Ja , dir gebührt das , denn unter allen Weisen der Völker und in ihrem Herrschaftsbereich ist nicht deinesgleichen !
Ihr dürft euch nicht Götzen anfertigen und euch nicht Schnitzbilder und Malsteine aufstellen , noch einen Stein mit Bildwerk in eurem Lande setzen , um euch davor niederzuwerfen , denn ich bin Jahwe , euer Gott .
vom glatten Gebirge an , das gegen Seir ansteigt , bis nach Baal Gad im Thale des Libanon am Fuße des Hermon ; und alle seine Könige bekam er in seine Gewalt und er schlug sie und tötete sie .
Sein Unterhalt aber - stetiger Unterhalt - wurde ihm , so viel er täglich bedurfte , sein ganzes Leben lang von seiten des Königs gewährt .
daß er ihre Seele vom Tod errette und sie in der Hungersnot am Leben erhalte .
Und nun , Herr , unser Gott , der du dein Volk mit starker Hand aus Ägypten weggeführt und dir dadurch bis auf den heutigen Tag einen Namen gemacht hast , wir haben gesündigt und Unrecht gethan .
Die sagten aber zu ihr : du bist von Sinnen . Sie aber beharrte darauf , es sei so . Die aber sagten : es ist sein Engel .
Das Wort , welches an Jeremia über das ganze Volk Juda im vierten Jahre Jojakims , des Sohnes Josias , des Königs von Juda - das ist das erste Jahr Nebukadrezars , des Königs von Babel , - erging ,
Sie handelten mit dir in Prachtgewändern , in Mänteln von blauem Purpur und Buntstickerei und in Kisten voller Teppiche und in gewickelten und festgedrehten Schnuren auf deinem Markte .
und die Abgabe von den Schafen für Jahwe auf 675 ;

Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
Immerhin viel , in jedem Betracht . Voran , daß ihnen die Aussprüche Gottes anvertraut wurden .

Niemand soll euch auf irgend eine Weise betrügen : denn es muß durchaus der Abfall zuerst kommen und der Mensch der Sünde geoffenbart werden , der Sohn des Verderbens ,
Und es erging das Wort Jahwes an mich folgendermaßen :
so soll die Gemeinde nach obigen Rechtssatzungen schiedsrichterlich zwischen dem Schläger und dem Bluträcher entscheiden .
" bis ich für Jahwe eine Stätte gefunden , eine Wohnung für den Starken Jakobs . "
Am elften Tage der Fürst der Söhne Assers , Pagiel , der Sohn Ochrans .

Und Mardachai schrieb diese Begebengeiten auf und sandte Schreiben an alle Juden in allen Provinzen des Königs Ahasveros , die nahen und die fernen ,
Und der Engel warf seine Sichel über die Erde und schnitt den Weinstock der Erde , und warf es in die große Zorneskelter Gottes .
Unterhalb seines Randes aber umgaben es ringsum zehn Ellen Coloquinten , die rings um das Meer herumliefen , zwei Reihen Coloquinten , die gleich bei seinem Gusse mitgegossen waren .
Gebt Jahwe , eurem Gotte , die Ehre , bevor es finster wird , und bevor sich eure Füße an finstern Bergen stoßen ; da werdet ihr freilich auf Licht harren , er aber wird's in tiefe Finsternis verwandeln und zu dichtem Dunkel gestalten .
In Damaskus hat der Ethnarch des Königs Aretas die Stadt der Damaskener absperren lassen , um mich zu fangen .
Und wenn sie einen Makel haben , lahm oder blind sind oder irgend einen anderen schlimmen Makel haben , so darfst du sie Jahwe , deinem Gotte , nicht opfern .
Wie wenn man einen Stein an die Schleuder bände , so handelt , wer einem Thoren Ehre anthut .
Da beriet sich der König Rehabeam mit den Alten , die seinen Vater Salomo bei dessen Lebzeiten bedient hatten , und sprach : Welchen Bescheid ratet ihr diesen Leuten zu geben ?

Warum seht ihr scheel , ihr vielgipfligen Berge , auf den Berg , den Gott zu seinem Sitze begehrt hat ? Ja , ewig wird Jahwe ihn bewohnen !
des Sohnes Amzis , des Sohnes Banis , des Sohnes Semers ,
Du hast in Gerechtigkeit deine Zeugnisse geboten und in Treue überaus .
Da traten die Familienhäupter der Leviten zu Eleasar , dem Priester , und zu Josua , dem Sohne Nuns , und zu den Stammhäuptern der israelitischen Stämme
Dies sind die Söhne Abihails , des Sohnes Huris , des Sohnes Jahroas , des Sohnes Gileads , des Sohnes Michaels , des Sohnes Jesisais , des Sohnes Jados , des Sohnes Bus' .
Geht nicht aus dem Munde des Höchsten hervor das Böse und das Gute ?
Und Jahwe redete mit Mose also :
Raffe meine Seele nicht mit Sündern dahin und mit Blutmenschen mein Leben ,
Nehmt dieses Gesetzbuch und legt es neben die Lade mit dem Gesetze Jahwes , eures Gottes , daß es dort als Zeuge gegen dich diene !
niemanden bedrückt und das Pfand für seine Schuldforderung wieder zurückgiebt , keine Erpressung verübt , sein Brot dem Hungrigen reicht und den Nackenden mit einem Gewande bedeckt ,
der da wird vergelten einem jeden nach seinen Werken :
Unzucht und jede Art Unreinigkeit oder Habsucht soll man auch nicht dem Namen nach unter euch kennen , so wie es Heiligen ziemt ;
Da sagte Jesus zu ihnen : wahrlich , wahrlich , ich sage euch , nicht Moses hat euch das Brot vom Himmel gegeben , sondern mein Vater gibt euch das wahrhaftige Brot vom Himmel .

die Söhne Rubens , des Erstgeborenen Israels , - denn er war der Erstgeborene ; als er aber das Lager seines Vaters entweiht hatte , wurde sein Erstgeburtsrecht den Söhnen Josephs , des Sohnes Israels , verliehen , nur daß er im Geschlechtregister nicht als Erstgeborener eingetragen werden sollte .
Da ging ihnen Ismael , der Sohn Nethanjas , von Mizpa aus entgegen , indem er beständig beim Gehen weinte , und als er auf sie traf , sprach er zu ihnen : Kommt herein zu Gedalja , dem Sohne Ahikams !
Es soll nicht euer Bestes der Lästerung preisgegeben werden .
da hatte er ihnen bereits einen vorausgesandt ; Joseph war als Sklave verkauft .
Grüße Prisca und Aquila und das Haus des Onesiphorus .
Der Kölnig Belsazar veranstaltete ein großes Mahl für seine tausend Großen und trank in Gegenwart der Tausend Wein .

der fünfte Sardonyx , der sechste Sardion , der siebente Chrysolith , der achte Beryll , der neunte Topas , der zehnte Chrysopras , der elfte Hyacinth , der zwölfte Amethyst .
Da machte sich Jona auf und begab sich nach Nineve , wie Jahwe befohlen hatte ; Nineve aber war eine unmenschlich große Stadt - drei Tagereisen lang .
Ich bin klüger als alle , die mich gelehrt haben , denn deine Zeugnisse sind mein Sinnen .
So spricht Jahwe der Heerscharen , der Gott Israels : Weil du in deinem eigenen Namen einen Brief an das ganze Volk in Jerusalem und an den Priester Zephanja , den Sohn Maasejas , und an sämtliche Priester gesandt hast , des Inhalts :
Er aber sagte zu ihnen : Wohl , Elias , wenn er kommt , stellt zuerst alles wieder her ; wie kann nun auf den Sohn des Menschen geschrieben stehen , daß er viel leiden und verachtet werden soll ?
Das berühre nicht , das koste nicht , das greife nicht an
sie , die gepackt wurden vor der Zeit , deren Grund zu einem Strome zerfloß ?
Wie bist du vom Himmel gefallen , du strahlender Morgenstern ! Wie bist du niedergehauen zum Boden , der du die Völker niederstrecktest !
von Juda Nahasson , der Sohn Amminadabs ,
Da sprach Joseph zu den Landesbewohnern : So habe ich euch also nunmehr samt euren Äckern für den Pharao erkauft . Da habt ihr Saatkorn , damit ihr die Äcker besäen könnt .
Wenn einer zu euch kommt und diese Lehre nicht bringt , so nehmet ihn nicht ins Haus und bietet ihm keinen Gruß ;
Horch ! Geschrei von Babel her und gewaltige Zerschmetterungaus dem Lande der Chaldäer !
Den Schwachen im Glauben lasset ankommen , nicht um über Ansichten zu richten .

Beim siebenten Mal aber stießen die Priester in die Trompeten . Da sprach Josua zu dem Volke : Erhebt ein Kriegsgeschrei , denn Jahwe hat euch die Stadt überliefert !
Aber nun seid unerschrocken und zeigt euch als wackere Männer . Denn Saul , euer Herr , ist tot ; auch hat das Haus Juda mich zum König über sich gesalbt .
ein jeder warf seinen Stab hin , da verwandelten sich diese in große Schlangen ; jedoch der Stab Aarons verschlang ihre Stäbe .
Seine Söhne aber laß herzutreten , bekleide sie mit Leibröcken ,
Sodann überschrittet ihr den Jordan und gelangtet nach Jericho ; und die Bürger von Jericho kämpften gegen euch , die Amoriter , Pheresiter , Kanaaniter , Hethiter , Girgasiter , Heviter und Jebusiter , und ich gab sie in eure Gewalt .
Das schreibe ich dir in der Hoffnung bald zu dir zu kommen ;
Aber auch eine große Rotte zog mit ihnen , sowie Schafe und Rinder , ein gewaltiger Haufe Vieh .
Denn einem Ofen gleicht ihr Herz in ihrer Tücke . Die ganze Nacht schläft ihr Bäcker , am Morgen glüht er wie flammendes Feuer .
Da sprach Jahwe : Wenn ich zu Sodom fünfzig Unschuldige in der Stadt finden sollte , so will ich um ihretwillen den ganzen Ort begnadigen .
Ihre Kinder werden vor ihren Augen zerschmettert , ihre Häuser geplündert und ihre Weiber geschändet .
und zum Heilsopfer zwei Rinder , fünf Widder , fünf Böcke und fünf einjährige männliche Lämmer . Das war die Gabe Ahiras , des Sohnes Enans .
Seid ihr ja , Brüder , in die Nachfolge der Gemeinden Gottes in Christus Jesus in Judäa getreten ; denn ihr habt ebenso gelitten von euren Volksgenossen , wie jene ihrerseits gelitten haben von den Juden ;
Und den Rest des Volks , die in der Stadt Übriggebliebenen , und die Überläufer , die zum Könige von Babel übergelaufen waren , und den rest der Handwerker führte Nebusar-Adan , der Oberste der Leibwächter , nach Babel .
Niemand wird vor dir standhalten können dein Leben lang . Wie ich mit Mose gewesen bin , will ich auch mit dir sein ; ich will meine Hand nicht von dir abziehen und dich nicht im Stiche lassen .
Dies und das thue Gott David an , wenn ich von allem , was sein ist , bis der Morgentagt , einen , der an die Wand pißt , übrig lasse !
Und Wein von Usal brachten sie auf deinen Markt ; kunstvoll bearbeitetes Eisen , Kassia und Kalmus lieferte man dir als Waren .
so will dann auch ich im Grimm euch zuwiderhandeln und euch züchtigen siebenmal um eurer Sünden willen .
Ihr dürft nicht thun , wie man im Lande Ägypten thut , in welchem ihr gewohnt habt , und ihr dürft nicht thun , wie man im Lande Kanaan thut , wohin ich euch bringen will ; nach ihren Satzungen dürft ihr nicht wandeln .
Sodann sprach Jeremia zu dem gesamten Volk und zu allen Weibern : Hört das Wort Jahwes , ihr Judäer insgesamt , die ihr in Ägypten weilt !
Die Söhne Ussis waren : Jisrahja ; die Söhne Jisrahjas : Michael , Obadja , Joel , Jissia , insgesamt fünf Familienhäupter .
Singt Jahwe ! denn er hat Hohes vollführt ; das werde überall auf Erden kund !

daß ihr reich ausgestattet seid mit allem zu jeder Mildthätigkeit , als welche durch unsere Vermittlung Gott Dank bringt

Dieser ist der Stein , der von euch den Bauleuten verachtet ward , der zum Eckstein geworden ist .
Er spannte das Zeltdach über der Wohnung aus und legte oben darauf die Überdecke über das Zeltdach , wie Jahwe Mose befohlen hatte .
Und Pinehas , der Sohn Eleasars , des Priesters , sprach zu den Rubeniten , den gaditen und den Manassiten : Heute erfahren wir , daß Jahwe unter uns ist , weil ihr nicht eine solche Untreue gegen Jahwe verübt habt . Damit habt ihr die Israeliten vor dem Strafgericht Jahwes bewahrt !
Da schickten sie eine Abordnung an Joseph und ließen ihm sagen : Dein Vater hat vor seinem Tode Folgendes angeordnet :
Der Weisheit Rufe ertönen auf der Gasse , auf den freien Plätzen läßt sie ihre Stimme erschallen .
und ihr sollet Leuten gleichen , welche ihren Herrn erwarten , wenn er aufbrechen mag von der Hochzeit , damit sie ihm alsbald öffnen , wann er kommt und anklopft .
Jesus nun kam sechs Tage vor dem Passa nach Bethania , wo Lazarus war , den Jesus von den Toten erweckt hatte .
Sie alle warten auf dich , daß du ihnen zu seiner Zeit ihre Speise gebest .
Weil er sich aber demütigte , ließ der Zorn Jahwes von ihm ab , ohne ihn gänzlich zugrunde zu richten ; es war ja auch an Juda noch etwas Gutes .
Ihr dürft nichts samt dem Blut essen . Ihr dürft nicht wahrsagen , noch Zauberei treiben .
Wie Willst du da den Angriff eines einzigen Hauptmanns von den geringsten Dienern meines Herrn zurückschlagen ? Und doch verlässest du dich auf Ägypten um der Wagen und Reiter willen ?
Nicht doch , Herr ! höre mich an ! Ich schenke dir das Grundstück , und auch die Höhle , die darauf ist , die schenke ich dir ; vor den Augen meiner Stammesgenossen schenke ich sie dir . Begrabe du nur deine Tote !

Ja du weißt es , Jahwe ! Gedenke mein und nimm dich meiner an und schaffe mir Rache an meinen Verfolgern ; raffe mich nicht hinweg in deiner Langmut gegen sie , - bedenke , daß ich um deinetwillen Schmach trage !

Er erwiderte : Ich will alle meine Schöne an dir vorüberziehen lassen und den Namen Jahwe vor dir ausrufen und will gnädig sein , wem ich will , und mich erbarmen , wessen ich will .
Der oberste Aufseher über das Gefängnis kümmerte sich um gar nichts , was durch ihn geschah , da Jahwe mit ihm war ; was er auch unternahm , das ließ Jahwe gelingen .
Denn dies ist die Liebe Gottes , daß wir seine Gebote halten .

Und da er um die dritte Stunde ausgieng , sah er andere auf dem Markt müßig stehen ,
diese dürren Ähren verschlangen die sieben dicken und vollen Ähren . Da erwachte der Pharao und merkte , daß er geträumt habe .
Dagegen dürft ihr von den Tieren , welche wiederkäuen und welche gespaltene Klauen haben , die nachfolgenden nicht essen : Das Kamel , denn es ist zwar Wiederkäuer , hat aber keine durchgespaltenen Klauen - als unrein hat es euch zu gelten ;
mein Gott möchte mich bei meinem Wiederkommen demütigen an euch , und ich müsse beklagen , daß so Viele , die zuvor gesündigt , nicht bereuen gelernt haben die Unreinigkeit , Unzucht und Schwelgerei , die sie verübt .
Desselben Wegs , auf dem er gekommen ist , soll er zurückkehren , aber in diese Stadt soll er nicht eindringen , ist der Spruch Jahwes .
Eljakim aber , der dem Palaste vorstand , und Sebna , den Staatsschreiber , samt den vornehmsten Priestern sandte er mit härenen Gewändern umhüllt zu Jesaja , dem Sohne des Amoz , dem Propheten .
Doch mein Volk hat meiner vergessen , den nichtigen Götzen räuchern sie , und auf ihren Wegen haben sie zum Straucheln gebracht die Irrpfade der Vorzeit ,
Darauf umgürteten sie ihre Hüften mit härenen Gewändern und ihre Häupter mit Stricken , begaben sich zum Könige von Israel und sprachen : Dein Knecht Benhadad läßt dir sagen : Laß mich am Leben ! Er erwiderte : lebt er noch ? Mein Bruder ist er !
Paulus , Knecht Jesus Christus' , berufener Apostel , auserkoren für die Verkündigung des Evangeliums Gottes ,
dazu die beiden Nieren samt dem Fett an ihnen , an den Lendenmuskeln , und das Anhängsel an der Leber ; bei den Nieren soll er es wegnehmen .

so werden sie Leben für dich sein und ein Schmuck voll Anmut für deinen Hals .
Da fragte seine Schwester die Tochter des Pharao : Soll ich etwa hingehn und dir eine Amme hebräischer Abkunft herbeirufen , damit sie dir das Knäblein säuge ?
Es waren aber zehn Männer unter ihnen , die sprachen zu Ismael : Töte uns nicht , denn wir besitzen Vorräte auf dem Felde , Weizen und Gerste , Öl und Honig ! Da ließ er von ihnen ab und tötete sie nicht zugleich mit ihren Landsleuten .
so will ich der Witwe doch Recht schaffen , weil sie mich belästigt , damit sie nicht zuletzt kommt und mich zerkratzt .
Wer sich nun von den Höflingen des Pharao vor der Drohung Jahwes fürchtete , der ließ seine Sklaven und sein Vieh in die Wohnungen flüchten .
und siehe , ein Aussätziger kam hinzu , warf sich vor ihm nieder und sprach : Herr , so du willst , kannst du mich reinigen .
Und so wie den Menschen bevorsteht einmal zu sterben , dann aber das Gericht ,
Da fragte Jahwe den Satan : Wo kommst du her ? Der Satan antwortete Jahwe und sprach : Von einem Streifzug auf der Erde und vom Umherwandeln auf ihr !
Und die Männer sind doch sehr gut gegen uns ; wir sind nicht beschimpft worden und haben nie etwas vermißt , wenn wir auf dem Felde waren , so lange wir in ihrer Nähe umherzogen .
Von den Nachkommen Asaphs waren Sakkur , Joseph , Nethanja und Asarela , die Söhne Asaphs , nach Anweisung Asaphs , der nach Anweisung des Königs begeistert musizierte .
Das sind die Gemusterten der Israeliten nach ihren Stämmen , sämtliche Gemusterte der verschiedenen Lager nach ihren Heerscharen , 603550 .
Sodann nahm Mose einen Teil des Salböls und des Blutes , das sich auf dem Altar befand , und sprengte es auf Aaron und seine Kleider , sowie auf seine Söhne und ihre Kleider , und weihte so Aaron und seine Kleider , sowie seine Söhne und ihre Kleider .
Während sie noch mit ihm redeten , erschienen die Kämmerer des Königs und führten Haman eilends zu dem Mahle , welches Esther bereitet hatte .
da soll dann sterben jeder erstgeborene Sohn in Ägypten , vom Erstgeborenen des Pharao an , der auf seinem Throne sitzt , bis zum Erstgeborenen der Sklavin , welche an der Handmühle sitzt , sowie aller erste Wurf des Viehs .

Dann werdet ihr wieder den Unterschied sehen , der zwischen fromm und gottlos , zwischen dem , der Gott dient , und dem , der ihm nicht dient , besteht .
BLANK
Hierauf ließ er die Taube von sich ausfliegen , um zu erfahren , ob sich die Gewässer von der Erde verlaufen hätten .
Der Verstorbene kam heraus , die Füße und die Hände mit Binden zusammengebunden , und sein Angesicht war mit einem Schweißtuch verhüllt . Sagt Jesus zu ihnen : bindet ihn los und lasset ihn hingehen .
Und es versammelten sich viele Leute , so daß selbst vor der Thüre nicht mehr Raum war , und er redete zu ihnen das Wort .
Wie könnet ihr glauben , die ihr Ruhm von einander nehmet , und den Ruhm von dem alleinigen Gott suchet ihr nicht ?
Der Sohn des Menschen wird seine Engel ausschicken , und sie werden aus seinem Reiche zusammenlesen alle Aergernisse und die den Frevel thun ,
und einen Brief an Asaph , den Aufseher des königlichen Forstes , daß er mir Bauhölzer gebe , um die Thore der Burg , die zum Tempel gehört , mit Balken zu versehen , und zur Stadtmauer und für das Haus , in das ich einziehen werde . Und der König bewilligte es mir , indem die Hand meines Gottes gnädig über mir waltete .
Die ganze Gemeinde betrug zusammen 42360 ,
Wer dich zu laufen nötigt eine Meile , mit dem gehe zwei .
Gehet aber hin und lernet , was es heißt : Barmherzigkeit will ich und nicht Opfer . Denn nicht Gerechte zu rufen bin ich gekommen , sondern Sünder .
Dein Sklave hat nämlich , als ich in Gesur in Aram weilte , folgendes Gelübde gethan : Wenn mich Jahwe in der That nach Jerusalem zurückführt , so will ich Jahwe meine Verehrung bezeigen .
David fragte den jungen Mann , der ihm die Botschaft brachte : Wie hast du erfahren , daß Saul und sein Sohn Jonathan tot sind ?
Von mir ist daher hiermit der Befehl erlassen , daß ein jeder , welchem Volk , welcher Nation oder Zunge er auch angehöre , der gegen den Gott Sadrachs , Mesachs und Abed-Negos Ungebührliches redet , in Stücke zerhauen , und sein Haus in einen Misthaufen verwandelt werden soll , weil es keinen andern Gott giebt , der so zu erretten vermöchte .
und uns losriß von unseren Bedrängern , denn ewig währt seine Gnade .

Sodann sollst du fünfzig goldene Haken anfertigen und die Teppiche mittels der Haken zusammenfügen , so daß die Wohnung ein Ganzes wird .
Ebenso sollst du das Becken mit seinem Gestelle salben und es so weihen .

Und nun , unser Gott , du großer , gewaltiger und furchtbarer Gott , der an dem Gnadenbunde festhält , nicht möge dir gering erscheinen all das Ungemach , das uns betroffen hat , unsere Könige , unsere Obersten , unsere Priester , unsere Propheten , unsere Väter und dein ganzes Volk , seit den Tagen der Könige von Assyrien bis auf den heutigen Tag .
und jeder Geist , der Jesus nicht bekennt , ist nicht aus Gott , und das ist das Wesen des Antichrist , wovon ihr gehört habt , daß er kommt , und jetzt ist er schon in der Welt .
Ahasja , der Sohn Ahabs , ward König über Israel zu Samaria im siebzehnten Jahre Josaphats , des Königs von Juda , und regierte zwei Jahre über Israel .
Seine Häupter sprechen für Geschenke Recht , und ihre Priester erteilen Weisung für Lohn ; ihre Propheten wahrsagen für Geld und verlassen sich dabei auf Jahwe , indem sie denken : Wir haben doch Jahwe in unserer Mitte , uns kann kein Unglück treffen !

Sodann sprach der König zu Haman : Das Silber sei dir übergeben , und mit dem Volke magst du verfahren , wie es dir gut dünkt .
von der Judas abgetreten ist , um an seinen eigenen Ort zu gehen ;
Da sprach er zu ihm : Hole mir eine dreijährige Kuh , eine dreijährige Ziege , einen dreijährigen Widder , eine Turteltaube und eine junge Taube .
Und er fuhr fort und schickte ihnen dritten ; sie aber verwundeten auch diesen und warfen ihn hinaus .
Und es kam einer von den Schriftgelehrten herzu , der ihrem Streiten zugehört hatte , und da er wußte , daß er ihnen gut geantwortet hatte , befragte er ihn : Welches Gebot ist das allererste ?
