dan katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Lihat , Aku menjadi lawanmu , hai Sidon , dan Aku menyatakan kemuliaan-Ku di tengah-tengahmu . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada saat Aku menjatuhkan hukuman atasnya dan menunjukkan kekudusan-Ku terhadap dia .
Bukankah riwayat Rehabeam dari awal sampai akhir semuanya tertulis dalam riwayat Semaya , nabi itu , dan Ido , pelihat itu , — yang juga memuat daftar silsilah . Antara Rehabeam dan Yerobeam terus-menerus ada perang .
Ia melihat dua perahu di tepi pantai . Nelayan-nelayannya telah turun dan sedang membasuh jalanya .


Tetapi jawab kami : Kami tidak dapat pergi ke sana . Jika adik kami yang bungsu bersama-sama dengan kami , barulah kami akan pergi ke sana , sebab kami tidak boleh melihat muka orang itu , apabila adik kami yang bungsu tidak bersama-sama dengan kami .
melainkan : Setiap orang akan mati karena kesalahannya sendiri ; setiap manusia yang makan buah mentah , giginya sendiri menjadi ngilu .
Kami meniup seruling bagimu , tetapi kamu tidak menari , kami menyanyikan kidung duka , tetapi kamu tidak berkabung .
Tetapi jika terjadi bahwa pembunuh itu keluar dari batas kota perlindungan , tempat ia melarikan diri ,
Sebab itu Aku telah meremukkan mereka dengan perantaraan nabi-nabi , Aku telah membunuh mereka dengan perkataan mulut-Ku , dan hukum-Ku keluar seperti terang .

Biarlah berakhir kejahatan orang fasik , tetapi teguhkanlah orang yang benar , Engkau , yang menguji hati dan batin orang , ya Allah yang adil .
Engkau kiranya mengampuni umat-Mu yang telah berdosa kepada-Mu , mengampuni segala pelanggaran yang dilakukan mereka kepada-Mu , dan kiranya Engkau membuat mereka menjadi kesayangan orang-orang yang mengangkut mereka tertawan , sehingga orang-orang itu menyayangi mereka ,
Karena itu seperti ada tertulis : " Barangsiapa yang bermegah , hendaklah ia bermegah di dalam Tuhan . "
orang-orang yang perkasa diremukkan-Nya dengan tidak diperiksa , dan orang-orang lain diangkat-Nya ganti mereka .
Hari raya Pondok Daun haruslah kaurayakan tujuh hari lamanya , apabila engkau selesai mengumpulkan hasil tempat pengirikanmu dan tempat pemerasanmu .
Jadilah pengikutku , sama seperti aku juga menjadi pengikut Kristus .
Engkau akan menjadi kedahsyatan , kiasan dan sindiran di antara segala bangsa , ke mana TUHAN akan menyingkirkan engkau .
Ia akan melahirkan anak laki-laki dan engkau akan menamakan Dia Yesus , karena Dialah yang akan menyelamatkan umat-Nya dari dosa mereka . "
Lalu Malaikat TUHAN pergi dari Gilgal ke Bokhim dan berfirman : " Telah Kutuntun kamu keluar dari Mesir dan Kubawa ke negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyangmu , dan Aku telah berfirman : Aku tidak akan membatalkan perjanjian-Ku dengan kamu untuk selama-lamanya ,
Keturunan Merari ialah Mahli , dan anak orang ini ialah Libni , anak orang ini ialah Simei , dan anak orang ini ialah Uza ,
Berbahagialah hamba-hamba yang didapati tuannya berjaga-jaga ketika ia datang . Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya ia akan mengikat pinggangnya dan mempersilakan mereka duduk makan , dan ia akan datang melayani mereka .
tetapi Allah adalah Hakim : direndahkan-Nya yang satu dan ditinggikan-Nya yang lain .
Itulah yang harus ada di sampingnya dan haruslah ia membacanya seumur hidupnya untuk belajar takut akan TUHAN , Allahnya , dengan berpegang pada segala isi hukum dan ketetapan ini untuk dilakukannya ,
Ketika ia melihat sekitarnya , maka pada sebelah kepalanya ada roti bakar , dan sebuah kendi berisi air . Lalu ia makan dan minum , kemudian berbaring pula .


bagaimana ia telah bersumpah kepada TUHAN , telah bernazar kepada Yang Mahakuat dari Yakub :
Tiba-tiba Babel jatuh dan pecah , ratapilah dia ! Ambillah balsam untuk lukanya , mungkin ia menjadi sembuh !
Bersama-sama engkau ia boleh tinggal , di tengah-tengahmu , di tempat yang dipilihnya di salah satu tempatmu , yang dirasanya baik ; janganlah engkau menindas dia . "
Bahwasanya kamu ini tidak akan masuk ke negeri yang dengan mengangkat sumpah telah Kujanjikan akan Kuberi kamu diami , kecuali Kaleb bin Yefune dan Yosua bin Nun !
karena seorang hamba , kalau ia menjadi raja , karena seorang bebal , kalau ia kekenyangan makan ,
Rumah orang congkak dirombak TUHAN , tetapi batas tanah seorang janda dijadikan-Nya tetap .
Kemudian pergilah perempuan itu memberitahukannya kepada abdi Allah , dan orang ini berkata : " Pergilah , juallah minyak itu , bayarlah hutangmu , dan hiduplah dari lebihnya , engkau serta anak-anakmu . "

Lalu orang-orang muda yang sebaya dengan dia itu berkata : " Beginilah harus kaukatakan kepada rakyat yang telah berkata kepadamu : Ayahmu telah memberatkan tanggungan kami , tetapi engkau ini , berilah keringanan kepada kami — beginilah harus kaukatakan kepada mereka : Kelingkingku lebih besar dari pada pinggang ayahku !
Karena mereka yang melayani dengan baik beroleh kedudukan yang baik sehingga dalam iman kepada Kristus Yesus mereka dapat bersaksi dengan leluasa .

Sebab bersunat atau tidak bersunat tidak ada artinya , tetapi menjadi ciptaan baru , itulah yang ada artinya .
Ia membuat sepuluh kandil emas sesuai dengan rancangannya dan menaruhnya di dalam Bait Suci , lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri .
Adam bersetubuh pula dengan isterinya , lalu perempuan itu melahirkan seorang anak laki-laki dan menamainya Set , sebab katanya : " Allah telah mengaruniakan kepadaku anak yang lain sebagai ganti Habel ; sebab Kain telah membunuhnya . "


Aku akan membuat engkau menjadi bangsa yang besar , dan memberkati engkau serta membuat namamu masyhur ; dan engkau akan menjadi berkat .
Maka bangsa itu akan desak-mendesak , seorang kepada seorang , yang satu kepada yang lain ; orang muda akan membentak-bentak terhadap orang tua , orang hina terhadap orang mulia .
Sesudah mereka datang , berkatalah ia kepada mereka : " Kamu tahu , bagaimana aku hidup di antara kamu sejak hari pertama aku tiba di Asia ini :
Sepanjang hari aku dicela oleh musuh-musuhku , orang-orang yang mempermainkan aku menyumpah dengan menyebut namaku .
Tidak ada seorang pun yang dapat datang kepada-Ku , jikalau ia tidak ditarik oleh Bapa yang mengutus Aku , dan ia akan Kubangkitkan pada akhir zaman .
maka Engkau pun hendaklah mendengar dari sorga dan bertindak serta mengadili hamba-hamba-Mu , yakni membalas perbuatan orang bersalah dengan menanggungkannya kepada orang itu sendiri , tetapi membenarkan orang yang benar dengan membalaskan kepadanya sesuai dengan kebenarannya .
bangunlah aku pada malam hari bersama-sama beberapa orang saja yang menyertai aku . Aku tidak beritahukan kepada siapa pun rencana yang akan kulakukan untuk Yerusalem , yang diberikan Allahku dalam hatiku . Juga tak ada lain binatang kepadaku kecuali yang kutunggangi .
Maka kata-Nya kepada pohon itu : " Jangan lagi seorang pun makan buahmu selama-lamanya ! " Dan murid-murid-Nya pun mendengarnya .
Yang lain berkata : Aku telah membeli lima pasang lembu kebiri dan aku harus pergi mencobanya ; aku minta dimaafkan .
Nyanyian pengajaran Asaf . Pasanglah telinga untuk pengajaranku , hai bangsaku , sendengkanlah telingamu kepada ucapan mulutku .
yang mengepalai laskar suku bani Simeon ialah Selumiel bin Zurisyadai ;
Begitulah akan Kulakukan kepada tempat ini , demikianlah firman TUHAN , dan kepada penduduknya . Aku akan membuat kota ini seperti Tofet :

Inilah nama anak-anak yang lahir bagi dia di Yerusalem : Syamua , Sobab , Natan , Salomo ,
Ruben , engkaulah anak sulungku , kekuatanku dan permulaan kegagahanku , engkaulah yang terutama dalam keluhuran , yang terutama dalam kesanggupan .
Sekarang aku bermaksud mengikat perjanjian dengan TUHAN , Allah Israel , supaya murka-Nya yang menyala-nyala itu undur dari pada kita .
Tetapi , masakan kita katakan : Dari manusia ! " Sebab mereka takut kepada orang banyak , karena semua orang menganggap bahwa Yohanes betul-betul seorang nabi .

Perkataanku keluar dari hati yang jujur , dan bibirku menyatakan dengan terang apa yang diketahui .
serta kepada raja-raja yang di sebelah utara , di Pegunungan , di Araba-Yordan di sebelah selatan Kinerot , di Daerah Bukit dan di tanah bukit Dor di sebelah barat ,
Belalang itu akan memenuhi rumahmu , rumah semua pegawaimu , rumah semua orang Mesir seperti yang belum pernah dilihat oleh bapamu dan nenek moyangmu , sejak mereka lahir ke bumi sampai hari ini . " Lalu berpalinglah ia dan keluar meninggalkan Firaun .
Yosafat diam di Yerusalem . Ia mengadakan kunjungan pula ke daerah-daerah , dari Bersyeba sampai ke pegunungan Efraim , sambil menyuruh rakyat berbalik kepada TUHAN , Allah nenek moyang mereka .
Tampak kita sedang di ladang mengikat berkas-berkas gandum , lalu bangkitlah berkasku dan tegak berdiri ; kemudian datanglah berkas-berkas kamu sekalian mengelilingi dan sujud menyembah kepada berkasku itu . "
Maka kata Yesus : " Tinggal sedikit waktu saja Aku ada bersama kamu dan sesudah itu Aku akan pergi kepada Dia yang telah mengutus Aku .


Kata mereka : " Ia ini berusaha meyakinkan orang untuk beribadah kepada Allah dengan jalan yang bertentangan dengan hukum Taurat . "
Tetapi Yehu tidak tetap hidup menurut hukum TUHAN , Allah Israel , dengan segenap hatinya ; ia tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula .
Ia akan menjadi tempat kudus , tetapi juga menjadi batu sentuhan dan batu sandungan bagi kedua kaum Israel itu , serta menjadi jerat dan perangkap bagi penduduk Yerusalem .
maka orang Lewi , karena ia tidak mendapat bagian milik pusaka bersama-sama engkau , dan orang asing , anak yatim dan janda yang di dalam tempatmu , akan datang makan dan menjadi kenyang , supaya TUHAN , Allahmu , memberkati engkau di dalam segala usaha yang dikerjakan tanganmu . "
Bagi mereka cocok apa yang dikatakan peribahasa yang benar ini : " Anjing kembali lagi ke muntahnya , dan babi yang mandi kembali lagi ke kubangannya . "
Dan ketika Yesus mengetahui apa yang mereka perbincangkan , Ia berkata : " Mengapa kamu memperbincangkan soal tidak ada roti ? Hai orang-orang yang kurang percaya !
Berkatalah Elisa : " Pada waktu seperti ini juga , tahun depan , engkau ini akan menggendong seorang anak laki-laki . " Tetapi jawab perempuan itu : " Janganlah tuanku , ya abdi Allah , janganlah berdusta kepada hambamu ini ! "
Balai di sebelah depan ruang besar rumah itu dua puluh hasta panjangnya , menurut lebar rumah itu , dan sepuluh hasta lebarnya ke sebelah depan rumah itu .
dan sebagai Malaikat yang telah melepaskan aku dari segala bahaya , Dialah kiranya yang memberkati orang-orang muda ini , sehingga namaku serta nama nenek dan bapaku , Abraham dan Ishak , termasyhur oleh karena mereka dan sehingga mereka bertambah-tambah menjadi jumlah yang besar di bumi . "
Langkah kaki orang-orang yang dikasihi-Nya dilindungi-Nya , tetapi orang-orang fasik akan mati binasa dalam kegelapan , sebab bukan oleh karena kekuatannya sendiri seseorang berkuasa .
Yesus Kristus telah membuat ini , supaya di dalam Dia berkat Abraham sampai kepada bangsa-bangsa lain , sehingga oleh iman kita menerima Roh yang telah dijanjikan itu .
juga segala kejahatan orang-orang Sikhem ditimpakan kembali oleh Allah kepada kepala mereka sendiri . Demikianlah kutuk Yotam bin Yerubaal mengenai mereka .
Beginilah bunyi surat yang dikirim oleh nabi Yeremia dari Yerusalem kepada tua-tua di antara orang buangan , kepada imam-imam , kepada nabi-nabi dan kepada seluruh rakyat yang telah diangkut ke dalam pembuangan oleh Nebukadnezar dari Yerusalem ke Babel .
Juga Daud membagi-bagi mereka dalam rombongan menurut anak-anak Lewi , yakni Gerson , Kehat dan Merari .
Dengan perantaraan utusan-utusanmu engkau telah mencela Tuhan , dan engkau telah berkata : Dengan banyaknya keretaku aku naik ke tempat-tempat tinggi di pegunungan , ke tempat yang paling jauh di gunung Libanon ; aku telah menebang pohon-pohon arasnya yang tinggi besar , pohon-pohon sanobarnya yang terpilih ; aku telah masuk ke tempat permalaman yang paling ujung , ke hutan pohon-pohonannya yang lebat .
Pada waktu itu jika orang berkata kepada kamu : Lihat , Mesias ada di sini , atau : Lihat , Mesias ada di sana , jangan kamu percaya .
Yesus dan murid-murid-Nya berangkat dari situ dan melewati Galilea , dan Yesus tidak mau hal itu diketahui orang ;
Elifelet anak Ahasbai orang Maakha ; Eliam anak Ahitofel orang Gilo ;
Dan rahmat-Nya turun-temurun atas orang yang takut akan Dia .
Angin bertiup ke mana ia mau , dan engkau mendengar bunyinya , tetapi engkau tidak tahu dari mana ia datang atau ke mana ia pergi . Demikianlah halnya dengan tiap-tiap orang yang lahir dari Roh . "
Pada waktu itu datanglah Yesus dari Nazaret di tanah Galilea , dan Ia dibaptis di sungai Yordan oleh Yohanes .
Engkau yang memberikan kemenangan kepada raja-raja , dan yang membebaskan Daud , hamba-Mu !
Dengan jalan ini makin tersiarlah firman Tuhan dan makin berkuasa .
Oleh sebab itu , bagikanlah negeri ini kepada suku yang sembilan itu dan kepada suku Manasye yang setengah itu menjadi milik pusaka mereka . "
sebentar ia di jalan dan sebentar di lapangan , dekat setiap tikungan ia menghadang .
Sebab waktu kita masih hidup di dalam daging , hawa nafsu dosa , yang dirangsang oleh hukum Taurat , bekerja dalam anggota-anggota tubuh kita , agar kita berbuah bagi maut .
Firaun bertanya kepada saudara-saudara Yusuf itu : " Apakah pekerjaanmu ? " Jawab mereka kepada Firaun : " Hamba-hambamu ini gembala domba , baik kami maupun nenek moyang kami . "
Berkatalah Yonadab kepada raja : " Lihat , anak-anak raja datang ! Benar seperti kata hambamu ini . "
Kemudian kedua paduan suara itu berdiri di rumah Allah . Demikian juga aku bersama-sama sebagian dari para penguasa ,
Janganlah engkau membajak dengan lembu dan keledai bersama-sama .
Adapun kumpulan orang yang telah percaya itu , mereka sehati dan sejiwa , dan tidak seorang pun yang berkata , bahwa sesuatu dari kepunyaannya adalah miliknya sendiri , tetapi segala sesuatu adalah kepunyaan mereka bersama .
Tetapi berkatalah Daud kepada Mikhal : " Di hadapan TUHAN , yang telah memilih aku dengan menyisihkan ayahmu dan segenap keluarganya untuk menunjuk aku menjadi raja atas umat TUHAN , yakni atas Israel , — di hadapan TUHAN aku menari-nari ,
Barangsiapa mengasihi saudaranya , ia tetap berada di dalam terang , dan di dalam dia tidak ada penyesatan .
Allah bangkit , maka terseraklah musuh-musuh-Nya , orang-orang yang membenci Dia melarikan diri dari hadapan-Nya .

Ia harus melintasi daerah Samaria .
Aku ini orang asing di dunia , janganlah sembunyikan perintah-perintah-Mu terhadap aku .
Penduduk pedusunan diam-diam saja di Israel , ya mereka diam-diam , sampai engkau bangkit , Debora , bangkit sebagai ibu di Israel .

Harta benda ditelannya , tetapi dimuntahkannya lagi , Allah yang mengeluarkannya dari dalam perutnya .
Sebab itu raja Darius membuat surat perintah dengan larangan itu .
dari mereka yang meninggalkan jalan yang lurus dan menempuh jalan yang gelap ;
Lalu raja Babel menyuruh membunuh mereka di Ribla , di tanah Hamat . Demikianlah orang Yehuda diangkut ke dalam pembuangan dari tanahnya .
Sekalipun bagi orang lain aku bukanlah rasul , tetapi bagi kamu aku adalah rasul . Sebab hidupmu dalam Tuhan adalah meterai dari kerasulanku .
Dan dari orang Syela ialah Asaya , anak yang sulung , dengan anak-anaknya .
Tetapi kepada Kaleb bin Yefune diberikan Yosua sebagian di tengah-tengah bani Yehuda itu , yakni Kiryat-Arba , seperti yang dititahkan TUHAN kepadanya ; Arba ialah bapa Enak . Itulah Hebron .
dan Aku akan mematahkan kekuasaanmu yang kaubanggakan dan akan membuat langit di atasmu sebagai besi dan tanahmu sebagai tembaga .
Lalu berkatalah Saul : " Aku telah berbuat dosa , pulanglah , anakku Daud , sebab aku tidak akan berbuat jahat lagi kepadamu , karena nyawaku pada hari ini berharga di matamu . Sesungguhnya , perbuatanku itu bodoh dan aku sesat sama sekali . "
Celakalah kamu , hai ahli-ahli Taurat , sebab kamu telah mengambil kunci pengetahuan ; kamu sendiri tidak masuk ke dalam dan orang yang berusaha untuk masuk ke dalam kamu halang-halangi . "
Tetapi kami ingin mendengar dari engkau , bagaimana pikiranmu , sebab tentang mazhab ini kami tahu , bahwa di mana-mana pun ia mendapat perlawanan . "

untuk melepaskan kita dari musuh-musuh kita dan dari tangan semua orang yang membenci kita ,
Berkatalah Firaun kepada Yusuf : " Akulah Firaun , tetapi dengan tidak setahumu , seorang pun tidak boleh bergerak di seluruh tanah Mesir . "
Tentang tempat-tempat kediaman di daerah perladangan , sebagian dari bani Yehuda tinggal di Kiryat-Arba dan segala anak kotanya , di Dibon dan segala anak kotanya dan di Yekabzeel dan desa-desanya ;
Ucapan ilahi terhadap Babel yang dinyatakan kepada Yesaya bin Amos .
Maka setiap pagi berdirilah Absalom di tepi jalan yang menuju pintu gerbang . Setiap orang yang mempunyai perkara dan yang mau masuk menghadap raja untuk diadili perkaranya , orang itu dipanggil Absalom dan ditanyai : " Dari kota manakah engkau ? " Apabila ia menjawab : " Hambamu ini datang dari suku Israel anu , "
Itulah sebabnya aku sujud kepada Bapa ,
yang diberi perintah : " Berlarilah , katakanlah kepada orang muda yang di sana itu , demikian : Yerusalem akan tetap tinggal seperti padang terbuka oleh karena banyaknya manusia dan hewan di dalamnya .
Tetapi TUHAN tidak mengatakan bahwa Ia akan menghapuskan nama Israel dari kolong langit ; jadi Ia menolong mereka dengan perantaraan Yerobeam bin Yoas .
ia menyediakan rotinya di musim panas , dan mengumpulkan makanannya pada waktu panen .
Jawabku kepada tuanku itu : Mungkin perempuan itu tidak mau mengikut aku .
Dalam tahun kelima belas zaman Amazia bin Yoas , raja Yehuda , Yerobeam , anak Yoas , raja Israel , menjadi raja di Samaria . Ia memerintah empat puluh satu tahun lamanya .
Berkatalah mereka kepada raja Nebukadnezar : " Ya raja , kekallah hidup tuanku !
Kemudian berkatalah Musa : " Baktikanlah dirimu mulai hari ini kepada TUHAN , masing-masing dengan membayarkan jiwa anaknya laki-laki dan saudaranya — yakni supaya kamu diberi berkat pada hari ini . "
Selamatkanlah aku , ya Allah , sebab air telah naik sampai ke leherku !
Celakalah dia yang membangun istananya berdasarkan ketidakadilan dan anjungnya berdasarkan kelaliman , yang mempekerjakan sesamanya dengan cuma-cuma dan tidak memberikan upahnya kepadanya ;
Langit menceritakan kemuliaan Allah , dan cakrawala memberitakan pekerjaan tangan-Nya ;
Dari orang-orang Lewi : Yozabad , Simei , Kelaya ( yakni Kelita ) , Petahya , Yuda dan Eliezer .
Sebutkanlah mereka perak yang ditolak , sebab TUHAN telah menolak mereka !



Yehuda , engkau akan dipuji oleh saudara-saudaramu , tanganmu akan menekan tengkuk musuhmu , kepadamu akan sujud anak-anak ayahmu .
Ezra membuka kitab itu di depan mata seluruh umat , karena ia berdiri lebih tinggi dari semua orang itu . Pada waktu ia membuka kitab itu semua orang bangkit berdiri .
Kata Yesus kepada mereka : " Tidakkah ada tertulis dalam kitab Taurat kamu : Aku telah berfirman : Kamu adalah allah ?
Raja Zedekia menyuruh orang membawa nabi Yeremia kepadanya di pintu yang ketiga pada rumah TUHAN . Berkatalah raja kepada Yeremia : " Aku mau menanyakan sesuatu kepadamu ; janganlah sembunyikan apa-apa kepadaku ! "
Di manakah para allahmu yang kaubuat untuk dirimu ? Biarlah mereka bangkit , jika mereka dapat menyelamatkan engkau pada waktu malapetakamu ! Sebab seperti banyaknya kotamu demikian banyaknya para allahmu , hai Yehuda !
Oleh karena kamu telah mengambil perak-Ku dan emas-Ku dan telah membawa barang-barang-Ku yang berharga yang indah-indah ke tempat-tempat ibadahmu ,
Sebab Aku akan mencurahkan air ke atas tanah yang haus , dan hujan lebat ke atas tempat yang kering . Aku akan mencurahkan Roh-Ku ke atas keturunanmu , dan berkat-Ku ke atas anak cucumu .
ia tidak makan daging persembahan di atas gunung dan tidak melihat kepada berhala-berhala kaum Israel , tidak mencemari isteri sesamanya ,
mereka suka menerima penghormatan di pasar dan suka dipanggil Rabi .

Adapun lamanya Yehu menjadi raja atas Israel di Samaria adalah dua puluh delapan tahun .
Lalu Yohanan bin Kareah dan semua perwira tentara itu mengumpulkan seluruh sisa Yehuda , yakni semua orang yang telah kembali dari antara segala bangsa , ke mana mereka telah berserak-serak , untuk menetap di tanah Yehuda ,
Pada saat itu Yesus menyembuhkan banyak orang dari segala penyakit dan penderitaan dan dari roh-roh jahat , dan Ia mengaruniakan penglihatan kepada banyak orang buta .

Tetapi berkatalah raja : " Ia harus pergi ke rumahnya sendiri , jangan ia datang ke hadapanku . " Jadi pergilah Absalom ke rumahnya sendiri dan tidak datang ke hadapan raja .
Orang Filistin itu berkumpul , lalu bergerak maju , dan berkemah dekat Sunem . Saul mengumpulkan seluruh orang Israel , lalu mereka berkemah di Gilboa .
Lalu bersumpahlah Saul kepadanya demi TUHAN , katanya : " Demi TUHAN yang hidup , tidak akan ada kesalahan tertimpa kepadamu karena perkara ini . "
TUHAN adalah Raja ! Biarlah bumi bersorak-sorak , biarlah banyak pulau bersukacita !
Karena seluruh makhluk telah ditaklukkan kepada kesia-siaan , bukan oleh kehendaknya sendiri , tetapi oleh kehendak Dia , yang telah menaklukkannya ,
Pada hari yang ketiga Ester mengenakan pakaian ratu , lalu berdirilah ia di pelataran dalam istana raja , tepat di depan istana raja . Raja bersemayam di atas takhta kerajaan di dalam istana , berhadapan dengan pintu istana itu .
Bangunlah , turunlah ke bawah dan berangkatlah bersama-sama dengan mereka , jangan bimbang , sebab Aku yang menyuruh mereka ke mari . "
Para imam dan orang Lewi di seluruh Israel datang menggabungkan diri dengan dia dari daerah-daerah kediaman mereka .
Demi Aku sendiri Aku telah bersumpah , dari mulut-Ku telah keluar kebenaran , suatu firman yang tidak dapat ditarik kembali : dan semua orang akan bertekuk lutut di hadapan-Ku , dan akan bersumpah setia dalam segala bahasa ,
Tetapi apabila suaminya itu , pada waktu mendengarnya , melarang dia , maka ia telah membatalkan nazar yang menjadi hutang isterinya dan janji yang diucapkan begitu saja dan yang mengikat isterinya ; dan TUHAN akan mengampuni isterinya itu .
Harta dan kekayaan ada dalam rumahnya , kebajikannya tetap untuk selamanya .
Setelah hal itu diberitahukan kepada Daud , maka dikumpulkannya seluruh orang Israel , diseberanginya sungai Yordan , lalu sampai ke Helam . Orang Aram mengatur barisannya berhadapan dengan Daud dan bertempur melawan dia ,
Diberkatilah dia yang datang dalam nama TUHAN ! Kami memberkati kamu dari dalam rumah TUHAN .
Janganlah menyerahkan aku kepada nafsu lawanku , sebab telah bangkit menyerang aku saksi-saksi dusta , dan orang-orang yang bernafaskan kelaliman .



TUHAN , Allah kita , memerintahkan kepada kita untuk melakukan segala ketetapan itu dan untuk takut akan TUHAN , Allah kita , supaya senantiasa baik keadaan kita dan supaya Ia membiarkan kita hidup , seperti sekarang ini .
Sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea , melalui jalan pegunungan Seir .
Juga Yerobeam bin Nebat , seorang Efraim dari Zereda , seorang pegawai Salomo , nama ibunya Zerua , seorang janda , memberontak terhadap raja .
Hai penduduk bumi , kamu akan dikejutkan , akan masuk pelubang dan jerat !
Apabila kamu datang untuk menghadap di hadirat-Ku , siapakah yang menuntut itu dari padamu , bahwa kamu menginjak-injak pelataran Bait Suci-Ku ?
Bergembira dan bersukacitalah , hai puteri Edom , engkau yang mendiami tanah Us , juga kepadamu piala akan sampai , engkau akan jadi mabuk lalu menelanjangi dirimu !
Musa dan Harun di antara imam-imam-Nya , dan Samuel di antara orang-orang yang menyerukan nama-Nya . Mereka berseru kepada TUHAN dan Ia menjawab mereka .
TUHAN telah bersumpah , dan Ia tidak akan menyesal : " Engkau adalah imam untuk selama-lamanya , menurut Melkisedek . "
Firman TUHAN datang kepada Yeremia , bunyinya :
Pada hari ketiga ada perkawinan di Kana yang di Galilea , dan ibu Yesus ada di situ ;
Oleh sebab itu , tuanku , demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu yang dicegah TUHAN dari pada melakukan hutang darah dan dari pada bertindak sendiri dalam mencari keadilan , biarlah menjadi sama seperti Nabal musuhmu dan orang yang bermaksud jahat terhadap tuanku !
Ketika Eli mendengar bunyi teriakan itu , bertanyalah ia : " Keributan apakah itu ? " Lalu bersegeralah orang itu mendapatkan Eli dan memberitahukannya kepadanya .
bukan lagi sebagai hamba , melainkan lebih dari pada hamba , yaitu sebagai saudara yang kekasih , bagiku sudah demikian , apalagi bagimu , baik secara manusia maupun di dalam Tuhan .
dan seorang dari antara kamu berkata : " Selamat jalan , kenakanlah kain panas dan makanlah sampai kenyang ! " , tetapi ia tidak memberikan kepadanya apa yang perlu bagi tubuhnya , apakah gunanya itu ?
Kemudian kata perempuan itu kepada Elia : " Sekarang aku tahu , bahwa engkau abdi Allah dan firman TUHAN yang kauucapkan itu adalah benar . "
Allah akan mendengar dan merendahkan mereka , — Dia yang bersemayam sejak purbakala . S e l a Karena mereka tidak berubah dan mereka tidak takut akan Allah .
Kemudian tuanku berkata kepada hamba-hambamu ini : Jika adikmu yang bungsu itu tidak datang ke mari bersama-sama dengan kamu , kamu tidak boleh melihat mukaku lagi .

dan Yason menerima mereka menumpang di rumahnya . Mereka semua bertindak melawan ketetapan-ketetapan Kaisar dengan mengatakan , bahwa ada seorang raja lain , yaitu Yesus . "
memberkati orang-orang yang takut akan TUHAN , baik yang kecil maupun yang besar .
Pada waktu itulah Yosua mendirikan mezbah di gunung Ebal bagi TUHAN , Allah Israel ,
dan datang dari tempatmu dari utara sekali , engkau dengan banyak bangsa yang menyertai engkau , mereka semuanya mengendarai kuda , suatu kumpulan yang besar dan suatu pasukan yang kuat .
Sesungguhnya , mereka menyindir dengan mulutnya ; cemooh ada di bibir mereka , sebab — siapakah yang mendengarnya ?

Kemudian dibuatnya juga buah-buah delima , dua jajar berkeliling pada jala-jala yang satu , untuk menutupi ganja yang di ujung tiang itu , dan demikian pula dibuatnya pada ganja yang kedua .
Tidak ada hikmat dan pengertian , dan tidak ada pertimbangan yang dapat menandingi TUHAN .
Penakluk masih akan Kudatangkan kepadamu , hai penduduk Maresya ! Kemuliaan Israel akan sampai di Adulam .
Setibanya Maria di tempat Yesus berada dan melihat Dia , tersungkurlah ia di depan kaki-Nya dan berkata kepada-Nya : " Tuhan , sekiranya Engkau ada di sini , saudaraku pasti tidak mati . "
Mereka tidak tahu dan tidak mengerti apa-apa , dalam kegelapan mereka berjalan ; goyanglah segala dasar bumi .
Dibuatnyalah tanduk-tanduknya pada keempat sudutnya ; tanduk-tanduknya itu dibuat seiras dengan mezbah itu dan disalutnya dengan tembaga .
Engkau , TUHAN , yang akan menepatinya , Engkau akan menjaga kami senantiasa terhadap angkatan ini .

mereka tidak mengalami kesusahan manusia , dan mereka tidak kena tulah seperti orang lain .
Tetapi kata Tuhan kepadaku : Pergilah , sebab Aku akan mengutus engkau jauh dari sini kepada bangsa-bangsa lain . "
Lalu kata Daniel kepada raja : " Ya raja , kekallah hidupmu !
Dan jalan-jalan kota itu akan penuh dengan anak laki-laki dan anak perempuan yang bermain-main di situ .

Pasukannya terdiri dari lima puluh empat ribu empat ratus orang yang dicatat .
Kemudian berkatalah Laban kepada Yakub : " Masakan karena engkau adalah sanak saudaraku , engkau bekerja padaku dengan cuma-cuma ? Katakanlah kepadaku apa yang patut menjadi upahmu . "

Ketika Ia sedang berdoa , rupa wajah-Nya berubah dan pakaian-Nya menjadi putih berkilau-kilauan .
Pernahkah dalam hidupmu engkau menyuruh datang dinihari atau fajar kautunjukkan tempatnya
Anak-anak Rahel , isteri Yakub , ialah Yusuf dan Benyamin .
Berkatalah mereka kepadanya : " Beginilah kata Hizkia : Hari ini hari kesesakan , hari hukuman dan penistaan ; sebab sudah datang waktunya untuk melahirkan anak , tetapi tidak ada kekuatan untuk melahirkannya .
Allahku , Allahku , mengapa Engkau meninggalkan aku ? Aku berseru , tetapi Engkau tetap jauh dan tidak menolong aku .
Ada pula yang meminta suatu tanda dari sorga kepada-Nya , untuk mencobai Dia .
Ketika Yesus melihat ibu-Nya dan murid yang dikasihi-Nya di sampingnya , berkatalah Ia kepada ibu-Nya : " Ibu , inilah , anakmu ! "
Dan Ia membuat kegelapan di sekeliling-Nya menjadi pondok-Nya : air hujan yang gelap , awan yang tebal .
Sebab Aku tidak lagi akan mengasihani penduduk bumi , demikianlah firman TUHAN , melainkan sesungguhnya , Aku akan menyerahkan manusia masing-masing ke dalam tangan gembalanya dan ke dalam tangan rajanya ; mereka ini akan menghancurkan bumi dan Aku tidak akan melepaskan seorang pun dari tangan mereka . "
orang yang berbongkol atau yang kerdil badannya atau yang bular matanya , orang yang berkedal atau berkurap atau yang rusak buah pelirnya .
Ia mengukur juga balai gerbang itu : dua puluh hasta dan sekeliling balai gerbang itu adalah pelataran .
" Dengarlah , dan peringatkanlah kaum keturunan Yakub , " demikianlah firman Tuhan ALLAH , Allah semesta alam ,
" Pergilah , mintalah petunjuk TUHAN bagiku , bagi rakyat dan bagi seluruh Yehuda , tentang perkataan kitab yang ditemukan ini , sebab hebat kehangatan murka TUHAN yang bernyala-nyala terhadap kita , oleh karena nenek moyang kita tidak mendengarkan perkataan kitab ini dengan berbuat tepat seperti yang tertulis di dalamnya . "
Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya .
Ayam jantan yang angkuh , atau kambing jantan , dan seorang raja yang berjalan di depan rakyatnya .
yaitu Yesus , yang telah diserahkan karena pelanggaran kita dan dibangkitkan karena pembenaran kita .

Jawab orang tua itu : " Yang kami tahu ialah , bahwa dia ini anak kami dan bahwa ia lahir buta ,
Pada waktu itu TUHAN akan melaksanakan hukuman dengan pedang-Nya yang keras , besar dan kuat atas Lewiatan , ular yang meluncur , atas Lewiatan , ular yang melingkar , dan Ia akan membunuh ular naga yang di laut .
Di Yerusalem tinggal orang-orang dari bani Yehuda dan bani Benyamin . Dari anak-anak Yehuda : Ataya bin Uzia bin Zakharia bin Amarya bin Sefaca bin Mahalaleel dari bani Peres ,

Tetapi Paulus menjawab : " Mengapa kamu menangis dan dengan jalan demikian mau menghancurkan hatiku ? Sebab aku ini rela bukan saja untuk diikat , tetapi juga untuk mati di Yerusalem oleh karena nama Tuhan Yesus . "
Tetapi orang-orang penakut , orang-orang yang tidak percaya , orang-orang keji , orang-orang pembunuh , orang-orang sundal , tukang-tukang sihir , penyembah-penyembah berhala dan semua pendusta , mereka akan mendapat bagian mereka di dalam lautan yang menyala-nyala oleh api dan belerang ; inilah kematian yang kedua . "
Sebab hamba-hamba-Mu sayang kepada batu-batunya , dan merasa kasihan akan debunya .

Ia mengaruniakan keselamatan yang besar kepada raja yang diangkat-Nya , dan menunjukkan kasih setia kepada orang yang diurapi-Nya , kepada Daud dan anak cucunya untuk selamanya . "
Tetapi imam-imam kepala menghasut orang banyak untuk meminta supaya Barabaslah yang dibebaskannya bagi mereka .
Ketika Gaal melihat rakyat itu , berkatalah ia kepada Zebul : " Lihat , ada orang banyak turun dari puncak gunung . " Jawab Zebul kepadanya : " Itu bayang-bayang gunung , yang kausangka manusia . "
Dan Aku sendiri akan mengumpulkan sisa-sisa kambing domba-Ku dari segala negeri ke mana Aku mencerai-beraikan mereka , dan Aku akan membawa mereka kembali ke padang mereka : mereka akan berkembang biak dan bertambah banyak .
Kemudian bangunlah seluruh bangsa itu dengan serentak , sambil berkata : " Seorang pun dari pada kita takkan pergi ke kemahnya , seorang pun dari pada kita takkan pulang ke rumahnya .
Lalu dibawanya aku ke balai Bait Suci dan ia mengukur tiang-tiang temboknya : tebalnya lima hasta yang sebelah sini dan lima hasta yang sebelah sana ; lebar pintu itu empat belas hasta dan dinding sampingnya masing-masing tiga hasta .
Dan demikianlah terjadi ; sebab keesokan harinya pagi-pagi ia bangun , dipulasnya guntingan bulu itu dan diperasnya air embun dari guntingan bulu itu , secawan penuh air .
Engkau telah turun ke atas gunung Sinai dan berbicara dengan mereka dari langit dan memberikan mereka peraturan-peraturan yang adil , hukum-hukum yang benar serta ketetapan-ketetapan dan perintah-perintah yang baik .
Hai anak-anak , taatilah orang tuamu di dalam Tuhan , karena haruslah demikian .
Engkau menaruh kesalahan kami di hadapan-Mu , dan dosa kami yang tersembunyi dalam cahaya wajah-Mu .
Turutilah perintah ini , dengan tidak bercacat dan tidak bercela , hingga pada saat Tuhan kita Yesus Kristus menyatakan diri-Nya ,
dan ketika punggawa-punggawa Firaun melihat Sarai , mereka memuji-mujinya di hadapan Firaun , sehingga perempuan itu dibawa ke istananya .
Tetapi Ia tetap diam dan tidak menjawab apa-apa . Imam Besar itu bertanya kepada-Nya sekali lagi , katanya : " Apakah Engkau Mesias , Anak dari Yang Terpuji ? "
Sia-sialah kamu bangun pagi-pagi dan duduk-duduk sampai jauh malam , dan makan roti yang diperoleh dengan susah payah — sebab Ia memberikannya kepada yang dicintai-Nya pada waktu tidur .
Inilah jumlah rakyat yang diangkut ke dalam pembuangan oleh Nebuzaradan : dalam tahun ketujuh , tiga ribu dua puluh tiga orang Yehuda ;

Lima puluh sosok harus kaubuat pada tenda yang satu dan lima puluh sosok pada tenda yang di ujung pada rangkapan yang kedua , sehingga sosok-sosok itu tepat berhadapan satu sama lain .
Anak-anak Nearya ialah Elyo " enai , Hizkia , dan Azrikam , tiga orang .
Tidak ada yang sehat pada dagingku oleh karena amarah-Mu , tidak ada yang selamat pada tulang-tulangku oleh karena dosaku ;
Ketika Abram mendengar , bahwa anak saudaranya tertawan , maka dikerahkannyalah orang-orangnya yang terlatih , yakni mereka yang lahir di rumahnya , tiga ratus delapan belas orang banyaknya , lalu mengejar musuh sampai ke Dan .
Dan Mefiboset bin Yonatan bin Saul masuk menghadap Daud , ia sujud dan menyembah . Kata Daud : " Mefiboset ! " Jawabnya : " Inilah hamba tuanku . "
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan Harun : " Ambillah jelaga dari dapur peleburan serangkup penuh , dan Musa harus menghamburkannya ke udara di depan mata Firaun .

berjumlah enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang .
Doa Daud . Dengarkanlah , TUHAN , perkara yang benar , perhatikanlah seruanku ; berilah telinga akan doaku , dari bibir yang tidak menipu .
Mereka yang terdaftar dalam silsilah , menurut keturunan mereka , sebagai kepala-kepala puak mereka , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa , ada dua puluh ribu dua ratus orang .
Lidahku juga menyebut-nyebut keadilan-Mu sepanjang hari , sebab akan mendapat malu dan tersipu-sipu orang-orang yang mengikhtiarkan celakaku .
Kemudian dibuatnyalah " laut " tuangan yang sepuluh hasta dari tepi ke tepi , bundar keliling , lima hasta tingginya , dan yang dapat dililit berkeliling oleh tali yang tiga puluh hasta panjangnya .
Pada suatu kali ketika ia sujud menyembah di dalam kuil Nisrokh , allahnya , maka Adramelekh dan Sarezer , anak-anaknya , membunuh dia dengan pedang , dan mereka meloloskan diri ke tanah Ararat . Kemudian Esarhadon , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .

Apabila engkau selesai membacakan kitab ini , maka ikatkanlah sebuah batu kepadanya , lalu lemparkanlah ia ke tengah-tengah sungai Efrat
sesungguhnya , apabila kami memasuki negeri ini , haruslah tali dari benang kirmizi ini kauikatkan pada jendela tempat engkau menurunkan kami , dan ayahmu serta ibumu , saudara-saudaramu serta seluruh kaum keluargamu kaukumpulkan di rumahmu .
Angkatlah kepalamu , hai pintu-pintu gerbang , dan terangkatlah kamu , hai pintu-pintu yang berabad-abad , supaya masuk Raja Kemuliaan !
Akan tetapi setelah hal itu diketahui oleh saudara-saudara anggota jemaat , mereka membawa dia ke Kaisarea dan dari situ membantu dia ke Tarsus .
Di situ tirai-mirai dari pada kain lenan , mori halus dan kain ungu tua , yang terikat dengan tali lenan halus dan ungu muda bergantung pada tombol-tombol perak di tiang-tiang marmar putih , sedang katil emas dan perak ditempatkan di atas lantai pualam , marmar putih , gewang dan pelinggam .
Berhimpunlah kamu sekalian dan dengarlah ! Siapakah di antara mereka memberitahukan semuanya ini ? Dia yang dikasihi TUHAN akan melaksanakan kehendak TUHAN terhadap Babel dan menunjukkan kekuatan tangan TUHAN kepada orang Kasdim .
Ditempatkannyalah bejana pembasuhan di antara Kemah Pertemuan dan mezbah itu , lalu ditaruhnyalah air ke dalamnya untuk pembasuhan .
Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah , Bapa kita , dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu .
Anak-anak Rahel ialah Yusuf dan Benyamin .
Oleh sebab itu orang Yahudi yang di pedusunan , yakni yang diam di perkampungan merayakan hari yang keempat belas bulan Adar itu sebagai hari sukacita dan hari perjamuan , dan sebagai hari gembira untuk antar-mengantar makanan .
pula cukup susu kambing untuk makananmu dan makanan keluargamu , dan untuk penghidupan pelayan-pelayanmu perempuan .

Setelah terjadi demikian , apabila perempuan itu memang mencemarkan dirinya dan berubah setia terhadap suaminya , air yang mendatangkan sumpah serapah itu akan masuk ke badannya dan menyebabkan sakit yang pedih , sehingga perutnya mengembung dan pahanya mengempis , dan perempuan itu akan menjadi sumpah kutuk di antara bangsanya .
Berekhya dan Elkana adalah penunggu pintu pada tabut ;
Anak-anak lelaki Saul ialah Yonatan , Yiswi dan Malkisua . Nama kedua anaknya yang perempuan : yang tertua bernama Merab , yang termuda bernama Mikhal .
Saul dan orang-orang Israel juga berkumpul dan berkemah di Lembah Tarbantin ; mereka mengatur barisan perangnya berhadapan dengan orang Filistin .
Sesudah itu bangkitlah isteri Yerobeam dan pergi , lalu sampailah ia ke Tirza . Pada saat ia masuk melangkahi ambang pintu rumah , matilah anak itu .
Dan berserulah Daud kepada tentara itu dan kepada Abner bin Ner , katanya : " Tidakkah engkau menjawab , Abner ? " Maka jawab Abner , katanya : " Siapakah engkau ini yang berseru-seru kepada raja ? "


Kerjakanlah ladangmu seperti di tepi sungai Nil , hai puteri Tarsis , sudah tidak ada lagi galangan-galangan kapal !
dan berkata : " Jika Engkau adalah raja orang Yahudi , selamatkanlah diri-Mu ! "
Dia yang memuaskan hasratmu dengan kebaikan , sehingga masa mudamu menjadi baru seperti pada burung rajawali .
Di ladang telah nampak bunga-bunga , tibalah musim memangkas ; bunyi tekukur terdengar di tanah kita .


Berfirmanlah TUHAN kepada Harun : " Pergilah ke padang gurun menjumpai Musa . " Ia pergi dan bertemu dengan dia di gunung Allah , lalu menciumnya .
Lalu Samuel menyuruh segala suku Israel tampil ke muka , maka didapati suku Benyamin .
Sebab sudah tiba hari besar murka mereka dan siapakah yang dapat bertahan ?
Ketika hamba perempuan itu melihat Petrus lagi , berkatalah ia pula kepada orang-orang yang ada di situ : " Orang ini adalah salah seorang dari mereka . "
orang-orang dari Lod , Hadid dan Ono : tujuh ratus dua puluh lima orang ;

" Segala sesuatu yang kamu kehendaki supaya orang perbuat kepadamu , perbuatlah demikian juga kepada mereka . Itulah isi seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi .
Kemudian melengkung ke utara , menuju ke En-Semes dan menuju pula ke Gelilot di seberang pendakian Adumim , turun ke batu Bohan bin Ruben ,
Maka masuklah Iblis ke dalam Yudas , yang bernama Iskariot , seorang dari kedua belas murid itu .
Sebab engkau akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki ; kepalanya takkan kena pisau cukur , sebab sejak dari kandungan ibunya anak itu akan menjadi seorang nazir Allah dan dengan dia akan mulai penyelamatan orang Israel dari tangan orang Filistin . "
Sebenarnya dahulu kami semua juga terhitung di antara mereka , ketika kami hidup di dalam hawa nafsu daging dan menuruti kehendak daging dan pikiran kami yang jahat . Pada dasarnya kami adalah orang-orang yang harus dimurkai , sama seperti mereka yang lain .
Lalu Yosua menyerang mereka dengan tiba-tiba , setelah semalam-malaman bergerak maju dari Gilgal .
Mereka melupakan pekerjaan-pekerjaan-Nya dan perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib , yang telah diperlihatkan-Nya kepada mereka .
karena kamu sabar , jika orang memperhambakan kamu , jika orang menghisap kamu , jika orang menguasai kamu , jika orang berlaku angkuh terhadap kamu , jika orang menampar kamu .
Dan barangsiapa jatuh ke atas batu itu , ia akan hancur dan barangsiapa ditimpa batu itu , ia akan remuk . ] "
Karena itu Herodias menaruh dendam pada Yohanes dan bermaksud untuk membunuh dia , tetapi tidak dapat ,
Ketika hari malam tuan itu berkata kepada mandurnya : Panggillah pekerja-pekerja itu dan bayarkan upah mereka , mulai dengan mereka yang masuk terakhir hingga mereka yang masuk terdahulu .
Kata Maria : " Sesungguhnya aku ini adalah hamba Tuhan ; jadilah padaku menurut perkataanmu itu . " Lalu malaikat itu meninggalkan dia .
Dan baiklah dia , yang menerima pengajaran dalam Firman , membagi segala sesuatu yang ada padanya dengan orang yang memberikan pengajaran itu .
Ya Allahku , ingatlah bagaimana Tobia dan Sanbalat masing-masing telah bertindak ! Pun tindakan nabiah Noaja dan nabi-nabi yang lain yang mau menakut-nakutkan aku .
Tongkat kekuatanmu akan diulurkan TUHAN dari Sion : memerintahlah di antara musuhmu !
Lalu Musa mengulurkan tangannya ke atas laut , dan semalam-malaman itu TUHAN menguakkan air laut dengan perantaraan angin timur yang keras , membuat laut itu menjadi tanah kering ; maka terbelahlah air itu .
Sebab dari terbitnya sampai kepada terbenamnya matahari nama-Ku besar di antara bangsa-bangsa , dan di setiap tempat dibakar dan dipersembahkan korban bagi nama-Ku dan juga korban sajian yang tahir ; sebab nama-Ku besar di antara bangsa-bangsa , firman TUHAN semesta alam .
Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada masa Aku , oleh karena nama-Ku , tidak memperlakukan kamu selaras dengan tingkah lakumu yang jahat dan busuk , hai kaum Israel , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Aku akan menyentakkan tiang-tiang berhalamu dari tengah-tengahmu dan akan memunahkan berhalamu ;
Dengan maksud inilah ia kusuruh kepadamu , yaitu supaya kamu tahu hal ihwal kami dan supaya ia menghibur hatimu .
Haruslah engkau membuat kayu-kayu pengusung untuk mezbah itu , kayu-kayu pengusung dari kayu penaga dan menyalutnya dengan tembaga .
Jadilah bagiku gunung batu , tempat berteduh , kubu pertahanan untuk menyelamatkan aku ; sebab Engkaulah bukit batuku dan pertahananku .
Kebinasaan dan maut berkata : Hanya desas-desusnya yang sampai ke telinga kami .


Hai isteri-isteri , tunduklah kepada suamimu , sebagaimana seharusnya di dalam Tuhan .
Bukankah tangan-Ku sendiri yang membuat semuanya ini ?
mayat-mayat manusia berhantaran seperti pupuk di ladang , seperti berkas gandum di belakang orang-orang yang menuai tanpa ada yang mengumpulkan . "
atau kuasa-kuasa , baik yang di atas , maupun yang di bawah , ataupun sesuatu makhluk lain , tidak akan dapat memisahkan kita dari kasih Allah , yang ada dalam Kristus Yesus , Tuhan kita .
Jadi pada hari puasa engkaulah yang pergi membacakan perkataan-perkataan TUHAN kepada orang banyak di rumah TUHAN dari gulungan yang kautuliskan langsung dari mulutku itu ; kepada segenap orang Yehuda yang datang dari kota-kotanya haruslah kaubacakannya juga .
Firman TUHAN : " Suku Yehudalah yang harus maju ; sesungguhnya telah Kuserahkan negeri itu ke dalam tangannya . "
Juga segala kuil di bukit-bukit pengorbanan yang di kota-kota Samaria yang dibuat oleh raja-raja Israel untuk menimbulkan sakit hati TUHAN , dijauhkan oleh Yosia dan dalam hal ini ia bertindak tepat seperti tindakannya di Betel .
" Adapun hal Kerajaan Sorga sama seperti seorang tuan rumah yang pagi-pagi benar keluar mencari pekerja-pekerja untuk kebun anggurnya .
Dan orang-orang Israel bertanya kepada TUHAN — pada waktu itu ada di sana tabut perjanjian Allah ,
Siapakah yang bangkit bagiku melawan orang-orang jahat , siapakah yang tampil bagiku melawan orang-orang yang melakukan kejahatan ?
Sambil menatap anggota-anggota Mahkamah Agama , Paulus berkata : " Hai saudara-saudaraku , sampai kepada hari ini aku tetap hidup dengan hati nurani yang murni di hadapan Allah . "
Orang Israel itu melakukan pula apa yang jahat di mata TUHAN ; mereka beribadah kepada para Baal dan para Asytoret , kepada para allah orang Aram , para allah orang Sidon , para allah orang Moab , para allah bani Amon dan para allah orang Filistin , tetapi TUHAN ditinggalkan mereka dan kepada Dia mereka tidak beribadah .
Ketika orang banyak melihat apa yang telah diperbuat Paulus , mereka itu berseru dalam bahasa Likaonia : " Dewa-dewa telah turun ke tengah-tengah kita dalam rupa manusia . "

Lalu ia harus mengambil kayu aras dan hisop , kain kirmizi dan burung yang masih hidup itu , dan mencelupkan semuanya ke dalam darah burung yang sudah disembelih dan ke dalam air mengalir itu , kemudian ia harus memercik kepada rumah itu tujuh kali .
Lalu seluruh penduduk daerah Gerasa meminta kepada Yesus , supaya Ia meninggalkan mereka , sebab mereka sangat ketakutan . Maka naiklah Ia ke dalam perahu , lalu berlayar kembali .
Adapun anak Palu ialah Eliab ,
Naaman , panglima raja Aram , adalah seorang terpandang di hadapan tuannya dan sangat disayangi , sebab oleh dia TUHAN telah memberikan kemenangan kepada orang Aram . Tetapi orang itu , seorang pahlawan tentara , sakit kusta .
Ketika disampaikan orang perkataan Ester itu kepada Mordekhai ,
karena mereka mau menghalang-halangi kami memberitakan firman kepada bangsa-bangsa lain untuk keselamatan mereka . Demikianlah mereka terus-menerus menambah dosa mereka sampai genap jumlahnya dan sekarang murka telah menimpa mereka sepenuh-penuhnya .
Beginilah kenajisannya berhubung dengan lelehannya itu : bila auratnya membiarkan lelehan itu mengalir , atau bila auratnya menahannya , sehingga tidak mengeluarkan lelehan , maka itulah kenajisannya .
Orang yang kikir tergesa-gesa mengejar harta , dan tidak mengetahui bahwa ia akan mengalami kekurangan .
Juga beberapa perkakas rumah TUHAN dibawa Nebukadnezar ke Babel dan ditempatkan di istananya di Babel .
Karena itu bersukacitalah , hai sorga dan hai kamu sekalian yang diam di dalamnya , celakalah kamu , hai bumi dan laut ! karena Iblis telah turun kepadamu , dalam geramnya yang dahsyat , karena ia tahu , bahwa waktunya sudah singkat . "
maka Ia membuka telinga manusia dan mengejutkan mereka dengan teguran-teguran
Lihat , enam orang laki-laki datang dari jurusan pintu gerbang Atas , yang menghadap ke utara , masing-masing dengan alat pemukul di tangannya . Dan satu orang di antara mereka berpakaian lenan dan di sisinya terdapat suatu alat penulis . Mereka ini masuk dan berdiri di samping mezbah tembaga .
Imam Zadok dan nabi Natan harus mengurapi dia di sana menjadi raja atas Israel ; kemudian kamu meniup sangkakala dan berseru : Hidup raja Salomo !
Maka sekarang firman TUHAN , yang membentuk aku sejak dari kandungan untuk menjadi hamba-Nya , untuk mengembalikan Yakub kepada-Nya , dan supaya Israel dikumpulkan kepada-Nya — maka aku dipermuliakan di mata TUHAN , dan Allahku menjadi kekuatanku — , firman-Nya :
Mereka diimpit oleh musuhnya , sehingga takluk ke bawah kuasanya .
Lalu berkatalah ia kepada hamba-hambanya : " Lihat , ladang Yoab ada di sisi ladangku dan di sana ada jelainya . Pergilah , bakarlah itu . " Maka hamba-hamba Absalom membakar ladang itu .
Lalu berkatalah Musa kepada bangsa itu : " Baiklah sejumlah orang dari antaramu mempersenjatai diri untuk berperang , supaya mereka melawan Midian untuk menjalankan pembalasan TUHAN terhadap Midian .
Pada hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi datanglah murid-murid Yesus kepada-Nya dan berkata : " Di mana Engkau kehendaki kami mempersiapkan perjamuan Paskah bagi-Mu ? "
Keadaan ini bagi-Ku seperti pada zaman Nuh : seperti Aku telah bersumpah kepadanya bahwa air bah tidak akan meliputi bumi lagi , demikianlah Aku telah bersumpah bahwa Aku tidak akan murka terhadap engkau dan tidak akan menghardik engkau lagi .
Janganlah lalai mempersembahkan hasil gandummu dan hasil anggurmu . Yang sulung dari anak-anakmu lelaki haruslah kaupersembahkan kepada-Ku .
Lalu teringatlah Yusuf akan mimpi-mimpinya tentang mereka . Berkatalah ia kepada mereka : " Kamu ini pengintai , kamu datang untuk melihat-lihat di mana negeri ini tidak dijaga . "
Ambillah bagianmu dan pergilah ; aku mau memberikan kepada orang yang masuk terakhir ini sama seperti kepadamu .
Kota-kota direbut , kubu-kubu pertahanan dirampas . Hati para pahlawan Moab pada waktu itu akan seperti hati perempuan yang sakit beranak .
pinggangnya diikat dengan ikat pinggang , kepalanya memakai serban yang berjuntai , semuanya kelihatan seperti perwira , yang menyerupai orang Babel dari Kasdim , tanah kelahiran mereka .
kata-Nya : " Waktunya telah genap ; Kerajaan Allah sudah dekat . Bertobatlah dan percayalah kepada Injil ! "

Kemudian diberikannya sejumlah emas untuk meja-meja roti sajian , meja demi meja , dan perak untuk meja-meja dari perak ;
Ia menimbulkan kekalahan yang amat besar di antara mereka , mulai dari Aro " er sampai dekat Minit — dua puluh kota banyaknya — dan sampai ke Abel-Keramim , sehingga bani Amon itu ditundukkan di depan orang Israel .

maka berhentilah air itu mengalir . Air yang turun dari hulu melonjak menjadi bendungan , jauh sekali , di dekat Adam , kota yang terletak di sebelah Sartan , sedang air yang turun ke Laut Araba itu , yakni Laut Asin , terputus sama sekali . Lalu menyeberanglah bangsa itu , di tentangan Yerikho .

Tetapi Ayub menjawab :
Lalu berkatalah nabi Yesaya : " Baiklah dengarkan , hai keluarga Daud ! Belum cukupkah kamu melelahkan orang , sehingga kamu melelahkan Allahku juga ?
Orang-orang itu mengajukan pertanyaan ini kepada-Nya : " Guru , kami tahu , bahwa segala perkataan dan pengajaran-Mu benar dan Engkau tidak mencari muka , melainkan dengan jujur mengajar jalan Allah .
Orang itu dari tahun ke tahun pergi meninggalkan kotanya untuk sujud menyembah dan mempersembahkan korban kepada TUHAN semesta alam di Silo . Di sana yang menjadi imam TUHAN ialah kedua anak Eli , Hofni dan Pinehas .
" Perhatikanlah kuda Nil , yang telah Kubuat seperti juga engkau . Ia makan rumput seperti lembu .
Masakan Aku membiarkan tidak dihukum orang yang membawa neraca palsu atau pundi-pundi berisi batu timbangan tipu ?
Mereka mengikat beban-beban berat , lalu meletakkannya di atas bahu orang , tetapi mereka sendiri tidak mau menyentuhnya .
Rabit , Kisyon , Ebes ,
Tetapi kamu berkata : Tindakan Tuhan tidak tepat ! Dengarlah dulu , hai kaum Israel , apakah tindakan-Ku yang tidak tepat ataukah tindakanmu yang tidak tepat ?

Itulah para kepala puak orang Lewi , para kepala , menurut keturunan mereka ; mereka ini diam di Yerusalem .
Tetapi baru saja mereka keluar dari kota itu , belum lagi jauh jaraknya , berkatalah Yusuf kepada kepala rumahnya : " Bersiaplah , kejarlah orang-orang itu , dan apabila engkau sampai kepada mereka , katakanlah kepada mereka : Mengapa kamu membalas yang baik dengan yang jahat ?

Ketahuilah , TUHAN , Allahmu , telah menyerahkan negeri itu kepadamu . Majulah , dudukilah , seperti yang difirmankan kepadamu oleh TUHAN , Allah nenek moyangmu . Janganlah takut dan janganlah patah hati .

maka Esau pun menyadari , bahwa perempuan Kanaan itu tidak disukai oleh Ishak , ayahnya .
Kemudian dari korban keselamatan itu ia harus mempersembahkan lemak yang menyelubungi isi perut , dan segala lemak yang melekat pada isi perut itu sebagai korban api-apian bagi TUHAN ,
Mereka membawa keledai betina itu bersama anaknya , lalu mengalasinya dengan pakaian mereka dan Yesus pun naik ke atasnya .
Mereka akan memberi salam kepadamu dan memberikan kepadamu dua ketul roti yang akan kauterima dari mereka .
Tetapi Aku akan menyembunyikan wajah-Ku sama sekali pada waktu itu , karena segala kejahatan yang telah dilakukan mereka : yakni mereka telah berpaling kepada allah lain .
Kepada keempat orang muda itu Allah memberikan pengetahuan dan kepandaian tentang berbagai-bagai tulisan dan hikmat , sedang Daniel juga mempunyai pengertian tentang berbagai-bagai penglihatan dan mimpi .
Diperintahkannyalah kepada yang paling di muka : " Apabila Esau , kakakku , bertemu dengan engkau dan bertanya kepadamu : Siapakah tuanmu ? dan ke manakah engkau pergi ? dan milik siapakah ternak yang di depanmu itu ? —
Jadi jika demikian Allah mendandani rumput di ladang , yang hari ini ada dan besok dibuang ke dalam api , tidakkah Ia akan terlebih lagi mendandani kamu , hai orang yang kurang percaya ?
Maka menyusutlah langit bagaikan gulungan kitab yang digulung dan tergeserlah gunung-gunung dan pulau-pulau dari tempatnya .

Pada suatu hari ketika Yesus mengajar , ada beberapa orang Farisi dan ahli Taurat duduk mendengarkan-Nya . Mereka datang dari semua desa di Galilea dan Yudea dan dari Yerusalem . Kuasa Tuhan menyertai Dia , sehingga Ia dapat menyembuhkan orang sakit .
Ia telah menanggalkan kemuliaanku dan merampas mahkota di kepalaku .
Inilah kaum penunggu pintu gerbang : bani Salum , bani Ater , bani Talmon , bani Akub , bani Hatita , bani Sobai , semuanya seratus tiga puluh sembilan orang .
Pergilah dan beritakanlah : Kerajaan Sorga sudah dekat .
Jikalau ia mempersembahkannya untuk memberi syukur , haruslah beserta korban syukur itu dipersembahkannya roti bundar yang tidak beragi yang diolah dengan minyak , dan roti tipis yang tidak beragi yang diolesi dengan minyak , serta roti bundar dari tepung yang terbaik yang teraduk , yang diolah dengan minyak .
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Mahalat . Nyanyian pengajaran Daud .
Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , kaulihatkah apa yang mereka perbuat ? Engkau masih akan melihat perbuatan-perbuatan kekejian yang lebih besar lagi dari pada ini . "
Tetaplah berdoa .
Maka sedang aku bernubuat , matilah Pelaca bin Benaya . Lalu aku sujud dan berseru dengan suara nyaring , kataku : " Aduh , Tuhan ALLAH , apakah Engkau menghabiskan sisa Israel ? "
Haruslah kamu memakannya di suatu tempat yang kudus , karena itulah ketetapan bagimu dan anak-anakmu dari segala korban api-apian TUHAN , sebab demikianlah diperintahkan kepadaku .
Bangunlah , ya Allah , lakukanlah perjuangan-Mu ! Ingatlah akan cela kepada-Mu dari pihak orang bebal sepanjang hari .
Mereka ini membantu Daud melawan gerombolan , sebab mereka semua adalah pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa dan kepala dalam tentara .
dan haruslah engkau menuliskannya pada tiang pintu rumahmu dan pada pintu gerbangmu .
Raja Babel menyuruh menyembelih anak-anak Zedekia di depan matanya ; juga semua pemuka Yehuda disembelihnya di Ribla .
Jikalau baik pada pemandangan raja , hendaklah dikeluarkan suatu titah kerajaan dari hadapan baginda dan dituliskan di dalam undang-undang Persia dan Media , sehingga tidak dapat dicabut kembali , bahwa Wasti dilarang menghadap raja Ahasyweros , dan bahwa raja akan mengaruniakan kedudukannya sebagai ratu kepada orang lain yang lebih baik dari padanya .
Dan naiklah Musa dengan Harun , Nadab dan Abihu dan tujuh puluh orang dari para tua-tua Israel .
Apabila Ia memperdengarkan suara-Nya , menderulah bunyi air di langit , Ia menaikkan kabut awan dari ujung bumi , Ia membuat kilat serta dengan hujan , dan mengeluarkan angin dari perbendaharaan-Nya .
Ia meremukkan gigi-gigiku dengan memberi aku makan kerikil ; Ia menekan aku ke dalam debu .
Pada waktu itu angin sepoi-sepoi bertiup dari selatan . Mereka menyangka , bahwa maksud mereka sudah tentu akan tercapai . Mereka membongkar sauh , lalu berlayar dekat sekali menyusur pantai Kreta .
Dialah yang meremukkan aku dalam angin ribut , yang memperbanyak lukaku dengan tidak semena-mena ,
tetapi barangsiapa minum air yang akan Kuberikan kepadanya , ia tidak akan haus untuk selama-lamanya . Sebaliknya air yang akan Kuberikan kepadanya , akan menjadi mata air di dalam dirinya , yang terus-menerus memancar sampai kepada hidup yang kekal . "
Maka jumbai itu akan mengingatkan kamu , apabila kamu melihatnya , kepada segala perintah TUHAN , sehingga kamu melakukannya dan tidak lagi menuruti hatimu atau matamu sendiri , seperti biasa kamu perbuat dalam ketidaksetiaanmu terhadap TUHAN .
Ia mengeluarkan dari sana segala barang perbendaharaan rumah TUHAN dan barang-barang perbendaharaan istana raja ; juga dikeratnya emas dari segala perkakas emas yang dibuat oleh Salomo , raja Israel , di bait TUHAN seperti yang telah difirmankan TUHAN .
Aku terkejut dan gentar , sehingga tulang-tulangku gemetar .
Sesungguhnya , kamu semua yang menyalakan api dan yang memasang panah-panah api , masuklah ke dalam nyala apimu , dan ke tengah-tengah panah-panah api yang telah kamu pasang ! Oleh tangan-Kulah hal itu akan terjadi atasmu ; kamu akan berbaring di tempat siksaan .
sampai aku masuk ke dalam tempat kudus Allah , dan memperhatikan kesudahan mereka .


Raja bertanya kepadanya : " Ada apa ? " Jawabnya : " Ah , aku ini seorang janda , sebab suamiku sudah mati .
Hidupmu akan terkatung-katung , siang dan malam engkau akan terkejut dan kuatir akan hidupmu .
Ketika murid-murid mendengar itu , sangat gemparlah mereka dan berkata : " Jika demikian , siapakah yang dapat diselamatkan ? "
Mereka datang kepada Yesus dan melihat orang yang kerasukan itu duduk , sudah berpakaian dan sudah waras , orang yang tadinya kerasukan legion itu . Maka takutlah mereka .
Mereka tidak menderita haus , ketika Ia memimpin mereka melalui tempat-tempat yang tandus ; Ia mengeluarkan air dari gunung batu bagi mereka ; Ia membelah gunung batu , maka memancarlah air .
Orang fasik melihatnya , lalu sakit hati , ia menggertakkan giginya , lalu hancur ; keinginan orang fasik akan menuju kebinasaan .
Mengenai Yoyakim , raja Yehuda , haruslah kaukatakan : Beginilah firman TUHAN : Engkau telah membakar gulungan ini dengan berkata : Mengapakah engkau menulis di dalamnya , bahwa raja Babel pasti akan datang untuk memusnahkan negeri ini dan untuk melenyapkan dari dalamnya manusia dan hewan ?
Sebab mereka menggantikan kebenaran Allah dengan dusta dan memuja dan menyembah makhluk dengan melupakan Penciptanya yang harus dipuji selama-lamanya , amin .
Suruhlah orang ke Yope untuk menjemput Simon yang disebut Petrus ; ia sedang menumpang di rumah Simon , seorang penyamak kulit , yang tinggal di tepi laut .
Dan mereka menyanyikan suatu nyanyian baru katanya : " Engkau layak menerima gulungan kitab itu dan membuka meterai-meterainya ; karena Engkau telah disembelih dan dengan darah-Mu Engkau telah membeli mereka bagi Allah dari tiap-tiap suku dan bahasa dan kaum dan bangsa .
Sesudah kedua anak Harun mati , yang terjadi pada waktu mereka mendekat ke hadapan TUHAN , berfirmanlah TUHAN kepada Musa .
Mengapa aku takut pada hari-hari celaka pada waktu aku dikepung oleh kejahatan pengejar-pengejarku ,
Isterimu akan menjadi seperti pohon anggur yang subur di dalam rumahmu ; anak-anakmu seperti tunas pohon zaitun sekeliling mejamu !
Pula kata Daud kepada Abisai dan kepada semua pegawainya : " Sedangkan anak kandungku ingin mencabut nyawaku , terlebih lagi sekarang orang Benyamin ini ! Biarkanlah dia dan biarlah ia mengutuk , sebab TUHAN yang telah berfirman kepadanya demikian .
Juga berbicaralah Musa dan imam-imam orang Lewi kepada seluruh orang Israel : " Diamlah dan dengarlah , hai orang Israel . Pada hari ini engkau telah menjadi umat TUHAN , Allahmu .
" Bukankah mereka mendapat jarahan dan membagi-baginya , gadis seorang dua untuk setiap orang jarahan kain berwarna sehelai dua untuk Sisera , jarahan kain sulaman aneka warna sehelai dua untuk leherku ? "

ia mengendap di tempat yang tersembunyi seperti singa di dalam semak-semak ; ia mengendap untuk menangkap orang yang tertindas . Ia menangkap orang yang tertindas itu dengan menariknya ke dalam jaringnya .
karena Allahlah yang mengerjakan di dalam kamu baik kemauan maupun pekerjaan menurut kerelaan-Nya .
Itulah hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN , yang harus kamu maklumkan sebagai hari pertemuan kudus untuk mempersembahkan korban api-apian kepada TUHAN , yaitu korban bakaran dan korban sajian , korban sembelihan dan korban-korban curahan , setiap hari sebanyak yang ditetapkan untuk hari itu ,

Yesus memanggil kedua belas murid-Nya , lalu berkata kepada mereka : " Sekarang kita pergi ke Yerusalem dan segala sesuatu yang ditulis oleh para nabi mengenai Anak Manusia akan digenapi .
Mereka ini pun , sama seperti saudara-saudara sesuku mereka , anak-anak Harun , membuang undi di depan raja Daud , di depan Zadok , Ahimelekh dan para kepala puak , para imam dan orang Lewi . Dalam hal ini seorang kepala puak sama dengan saudaranya yang terkecil .
TUHAN , Allah yang empunya langit , yang telah memanggil aku dari rumah ayahku serta dari negeri sanak saudaraku , dan yang telah berfirman kepadaku , serta yang bersumpah kepadaku , demikian : kepada keturunanmulah akan Kuberikan negeri ini — Dialah juga akan mengutus malaikat-Nya berjalan di depanmu , sehingga engkau dapat mengambil seorang isteri dari sana untuk anakku .
Dan setiap hari Sabat Paulus berbicara dalam rumah ibadat dan berusaha meyakinkan orang-orang Yahudi dan orang-orang Yunani .
Hanya , pada waktu hidupmu ini Aku belum mau melakukannya oleh karena Daud , ayahmu ; dari tangan anakmulah Aku akan mengoyakkannya .
Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN , tepat seperti yang dilakukan Amazia , ayahnya .
TUHAN menggerakkan semangat Zerubabel bin Sealtiel , bupati Yehuda , dan semangat Yosua bin Yozadak , imam besar , dan semangat selebihnya dari bangsa itu , maka datanglah mereka , lalu melakukan pekerjaan pembangunan rumah TUHAN semesta alam , Allah mereka ,
Namun banyak juga di antara pemimpin yang percaya kepada-Nya , tetapi oleh karena orang-orang Farisi mereka tidak mengakuinya berterus terang , supaya mereka jangan dikucilkan .
Maka pulanglah Saul setelah mengejar orang Filistin , dan orang Filistin itu pun kembali ke tempat kediamannya .
" Hitunglah jumlah bani Kehat sebagai suatu golongan tersendiri di antara bani Lewi , menurut kaum-kaum yang ada dalam puak mereka .
Mereka tidak remuk hati sampai kepada hari ini , mereka tidak takut dan tidak mengikuti Taurat-Ku dan ketetapan-Ku yang telah Kuberikan kepadamu dan kepada nenek moyangmu .
Di dalam gelap mereka membongkar rumah , pada siang hari mereka bersembunyi ; mereka tidak kenal terang ,
Tetapi raja Ai ditangkap mereka hidup-hidup dan dihadapkan kepada Yosua .
Ia menutup segala jalan ke luar bagiku , Ia mengikat aku dengan rantai yang berat .
Setibanya di Kaisarea orang-orang berkuda itu menyampaikan surat itu kepada wali negeri serta menyerahkan Paulus kepadanya .
Berdoa jugalah untuk kami , supaya Allah membuka pintu untuk pemberitaan kami , sehingga kami dapat berbicara tentang rahasia Kristus , yang karenanya aku dipenjarakan .
Kemudian di sana , di tepi sungai Ahawa itu , aku memaklumkan puasa supaya kami merendahkan diri di hadapan Allah kami dan memohon kepada-Nya jalan yang aman bagi kami , bagi anak-anak kami dan segala harta benda kami .
Pasukannya terdiri dari enam puluh dua ribu tujuh ratus orang yang dicatat .

Apabila seorang laki-laki atau perempuan dirasuk arwah atau roh peramal , pastilah mereka dihukum mati , yakni mereka harus dilontari dengan batu dan darah mereka tertimpa kepada mereka sendiri . "
Engkau akan mengeraskan hati mereka ; kiranya kutuk-Mu menimpa mereka !
Anaknya perempuan ialah Seera yang telah mendirikan Bet-Horon-Hilir dan Bet-Horon-Hulu serta Uzen-Seera .
Deru guntur-Mu menggelinding , kilat-kilat menerangi dunia , bumi gemetar dan bergoncang .

Pada suatu hari ketika Yesus mengajar orang banyak di Bait Allah dan memberitakan Injil , datanglah imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat serta tua-tua ke situ ,
Akulah orang yang melihat sengsara disebabkan cambuk murka-Nya .
Dibuat-Nya padang gurun menjadi kolam air , dan tanah kering menjadi pancaran-pancaran air .
hai orang-orang yang terbakar oleh hawa nafsu dekat pohon-pohon keramat , di bawah setiap pohon yang rimbun , hai orang-orang yang menyembelih anak-anak di lembah-lembah , di dalam celah-celah bukit batu .

Lalu firman-Nya kepadaku : " Bernubuatlah mengenai tulang-tulang ini dan katakanlah kepadanya : Hai tulang-tulang yang kering , dengarlah firman TUHAN !

Apakah Engkau mempunyai mata badani ? Samakah penglihatan-Mu dengan penglihatan manusia ?
juga pasu-pasu , perbaraan-perbaraan , bokor-bokor penyiraman , kuali-kuali , kandil-kandil , cawan-cawan dan piala-piala , baik segala yang dari emas maupun segala yang dari perak , diambil oleh kepala pasukan pengawal itu .
Tetapi ketika ia sampai ke pintu gerbang Benyamin , maka di sana ada seorang kepala jaga yang bernama Yeria bin Selemya bin Hananya ; ia menangkap nabi Yeremia sambil berteriak : " Engkau mau menyeberang kepada orang Kasdim ! "
Dan serta Naftali , Gad dan Asyer .
Kemudian bangunlah Abraham lalu sujud kepada bani Het , penduduk negeri itu ,
Sesudah itu majulah raja Israel dengan Yosafat , raja Yehuda , ke Ramot-Gilead .
Sia-sia Aku telah memukuli anak-anakmu , hajaran tidaklah mereka terima ; pedangmu sendiri telah memakan habis para nabimu seperti singa muda yang memusnahkan .
Elisama , Elyada dan Elifelet , sembilan orang .
Haruslah engkau membuat pakaian kudus bagi Harun , abangmu , sebagai perhiasan kemuliaan .
Sebab kamu telah dibeli dan harganya telah lunas dibayar : Karena itu muliakanlah Allah dengan tubuhmu !
dan diberi-Nya kuasa untuk mengusir setan .
Dan ada seorang yang berkata kepada-Nya : " Tuhan , sedikit sajakah orang yang diselamatkan ? "
Lalu kata Gideon : " Saudara-saudarakulah itu , anak-anak ibuku ! Demi TUHAN yang hidup , seandainya kamu membiarkan mereka hidup , aku tidak akan membunuh kamu . "
Betapa terkejutnya dia ! Betapa Moab menyembunyikan mukanya karena malu ! Maka Moab telah menjadi tertawaan dan kekejutan bagi semua yang di sekitarnya .
Nabi atau pemimpi itu haruslah dihukum mati , karena ia telah mengajak murtad terhadap TUHAN , Allahmu , yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir dan yang menebus engkau dari rumah perbudakan — dengan maksud untuk menyesatkan engkau dari jalan yang diperintahkan TUHAN , Allahmu , kepadamu untuk dijalani . Demikianlah harus kauhapuskan yang jahat itu dari tengah-tengahmu .
Aku menghimpunkan mereka dekat sungai yang mengalir ke Ahawa dan di sana kami berkemah tiga hari lamanya . Ketika kuselidiki mereka , ternyata ada orang-orang Israel awam dan imam-imam , tetapi tidak kudapati di antara mereka orang-orang dari bani Lewi .
Mereka berangkat dari Libna , lalu berkemah di Risa .
Tetapi orang yang baru sembuh itu tidak tahu siapa orang itu , sebab Yesus telah menghilang ke tengah-tengah orang banyak di tempat itu .
Sebab itu biarlah orang Moab meratap , seorang karena yang lain , biarlah sekaliannya meratap . Mengingat kue kismis Kir-Hareset biarlah mereka mengaduh dan hancur luluh sama sekali !
Inilah yang wajib diangkat mereka berhubung dengan seluruh pekerjaan jabatan mereka di Kemah Pertemuan : papan-papan Kemah Suci , kayu-kayu lintangnya , tiang-tiangnya , alas-alasnya ,
Raja Uzia sakit kusta sampai kepada hari matinya , dan sebagai orang yang sakit kusta ia tinggal dalam sebuah rumah pengasingan , karena ia dikucilkan dari rumah TUHAN . Dan Yotam , anaknya , mengepalai istana raja dan menjalankan pemerintahan atas rakyat negeri itu .
Sebab itu dengan bulat hati kami telah memutuskan untuk memilih dan mengutus beberapa orang kepada kamu bersama-sama dengan Barnabas dan Paulus yang kami kasihi ,
Ketika orang Israel diam di Hesybon dengan segala anak kotanya , di Aro " er dengan segala anak kotanya , dan di segala kota sepanjang kedua tepi sungai Arnon selama tiga ratus tahun , mengapa pada waktu itu engkau tidak melepaskan kota-kota itu ?
Apabila seorang saksi jahat menggugat seseorang untuk menuduh dia mengenai suatu pelanggaran ,
Maka dengan sekaligus diremukkannyalah juga besi , tanah liat , tembaga , perak dan emas itu , dan semuanya menjadi seperti sekam di tempat pengirikan pada musim panas , lalu angin menghembuskannya , sehingga tidak ada bekas-bekasnya yang ditemukan . Tetapi batu yang menimpa patung itu menjadi gunung besar yang memenuhi seluruh bumi .
Lebih baik tinggal di padang gurun dari pada tinggal dengan perempuan yang suka bertengkar dan pemarah .

Seperti burung pipit mengirap dan burung layang-layang terbang , demikianlah kutuk tanpa alasan tidak akan kena .

Selama tanah itu tidak dijual , bukankah itu tetap kepunyaanmu , dan setelah dijual , bukankah hasilnya itu tetap dalam kuasamu ? Mengapa engkau merencanakan perbuatan itu dalam hatimu ? Engkau bukan mendustai manusia , tetapi mendustai Allah . "
Simon Petrus masih berdiri berdiang . Kata orang-orang di situ kepadanya : " Bukankah engkau juga seorang murid-Nya ? "
Waktu itu di Yerusalem diam orang-orang Yahudi yang saleh dari segala bangsa di bawah kolong langit .
Banyak orang yang mengambil hati orang dermawan , setiap orang bersahabat dengan si pemberi .
Bani Efraim , pemanah-pemanah yang bersenjata lengkap , berbalik pada hari pertempuran ;
sebab TUHAN , Allahmu , adalah Allah yang cemburu di tengah-tengahmu , supaya jangan bangkit murka TUHAN , Allahmu , terhadap engkau , sehingga Ia memunahkan engkau dari muka bumi .
Lalu mereka mendesak Yesus supaya Ia meninggalkan daerah mereka .
Mereka akan tinggal di tanah yang Kuberikan kepada hamba-Ku Yakub , di mana nenek moyang mereka tinggal , ya , mereka , anak-anak mereka maupun cucu cicit mereka akan tinggal di sana untuk selama-lamanya dan hamba-Ku Daud menjadi raja mereka untuk selama-lamanya .
Bersama ini kuberikan perintah , bahwa di seluruh kerajaan yang kukuasai orang harus takut dan gentar kepada Allahnya Daniel , sebab Dialah Allah yang hidup , yang kekal untuk selama-lamanya ; pemerintahan-Nya tidak akan binasa dan kekuasaan-Nya tidak akan berakhir .
Aku menyangka dalam kebingunganku : " Aku telah terbuang dari hadapan mata-Mu . " Tetapi sesungguhnya Engkau mendengarkan suara permohonanku , ketika aku berteriak kepada-Mu minta tolong .
Di samping itu setiap pagi ia harus mempersembahkan korban sajian seperenam efa tepung dengan minyak sepertiga hin untuk mencampur tepung yang terbaik itu ; itulah korban sajian bagi TUHAN , dan ketetapan itu tetap selama-lamanya .

Maka berkemaslah Petrus dan berangkat bersama-sama dengan mereka . Setelah sampai di sana , ia dibawa ke ruang atas dan semua janda datang berdiri dekatnya dan sambil menangis mereka menunjukkan kepadanya semua baju dan pakaian , yang dibuat Dorkas waktu ia masih hidup .
Tetapi jika hal itu terjadi karena kasih karunia , maka bukan lagi karena perbuatan , sebab jika tidak demikian , maka kasih karunia itu bukan lagi kasih karunia .

Dan semua pulau hilang lenyap , dan tidak ditemukan lagi gunung-gunung .
Juga dari antara anak-anak pendatang yang tinggal di antaramu boleh kamu membelinya dan dari antara kaum mereka yang tinggal di antaramu , yang dilahirkan di negerimu . Orang-orang itu boleh menjadi milikmu .
yakni , riwayatnya dari awal sampai akhir , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Israel dan Yehuda .
Harus dijaga supaya api tetap menyala di atas mezbah , janganlah dibiarkan padam . "
Yesus berkata : " Ya Bapa , ampunilah mereka , sebab mereka tidak tahu apa yang mereka perbuat . " Dan mereka membuang undi untuk membagi pakaian-Nya .
Pada waktu itu pemanah-pemanah menembak kepada hamba-hambamu dari atas tembok , sehingga beberapa dari hamba raja mati ; juga hambamu Uria , orang Het itu , sudah mati . "

Sekaliannya itu ialah keturunan Yediael , kepala-kepala puak mereka , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa ; orang-orang yang sanggup berperang ada tujuh belas ribu dua ratus .
Dan sebagian jatuh di tanah yang baik , ia tumbuh dengan suburnya dan berbuah , hasilnya ada yang tiga puluh kali lipat , ada yang enam puluh kali lipat , ada yang seratus kali lipat . "

Dengan dia raja-raja di bumi telah berbuat cabul , dan penghuni-penghuni bumi telah mabuk oleh anggur percabulannya . "

Tetapi mereka tidak dapat membawanya kepada-Nya karena orang banyak itu , lalu mereka membuka atap yang di atas-Nya ; sesudah terbuka mereka menurunkan tilam , tempat orang lumpuh itu terbaring .
Maka jawab tuannya itu : Hai kamu , hamba yang jahat dan malas , jadi kamu sudah tahu , bahwa aku menuai di tempat di mana aku tidak menabur dan memungut dari tempat di mana aku tidak menanam ?
Orang miskin dibenci oleh semua saudaranya , apalagi sahabat-sahabatnya , mereka menjauhi dia . Ia mengejar mereka , memanggil mereka tetapi mereka tidak ada lagi .
Dan apabila ayahnya tidak mempunyai saudara-saudara lelaki , maka haruslah kamu memberikan milik pusakanya itu kepada kerabatnya yang terdekat dari antara kaumnya , supaya dimilikinya . " Itulah yang harus menjadi ketetapan hukum bagi orang Israel , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Juga orang yang berhati berani di antara para pahlawan akan melarikan diri dengan telanjang pada hari itu , " demikianlah firman TUHAN .
Kemudian dalam tahun ketiga puluh tujuh sesudah Yoyakhin , raja Yehuda , dibuang , dalam bulan yang kedua belas , pada tanggal dua puluh lima bulan itu , maka Ewil-Merodakh , raja Babel , dalam tahun ia menjadi raja , menunjukkan belas kasihannya kepada Yoyakhin , raja Yehuda , dengan melepaskannya dari penjara .
Dan Aku akan mengirim kepadamu apa yang dijanjikan Bapa-Ku . Tetapi kamu harus tinggal di dalam kota ini sampai kamu diperlengkapi dengan kekuasaan dari tempat tinggi . "
Maka aku melihat , ketika Anak Domba itu membuka meterai yang keenam , sesungguhnya terjadilah gempa bumi yang dahsyat dan matahari menjadi hitam bagaikan karung rambut dan bulan menjadi merah seluruhnya bagaikan darah .
Katakanlah kepada mereka : Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Terkutuklah orang yang tidak mendengarkan perkataan-perkataan perjanjian ini ,
Ia menaklukkan bangsa-bangsa ke bawah kuasa kita , suku-suku bangsa ke bawah kaki kita ,
Segera sesudah orang Israel selesai membunuh seluruh penduduk kota Ai di padang terbuka ke mana orang Israel mengejar mereka , dan orang-orang ini semuanya tewas oleh mata pedang sampai orang yang penghabisan , maka seluruh Israel kembali ke Ai dan memukul kota itu dengan mata pedang .
Aku akan membuat segala gunung-Ku menjadi jalan dan segala jalan raya-Ku akan Kuratakan .
Anak-anak cucu akan beribadah kepada-Nya , dan akan menceritakan tentang TUHAN kepada angkatan yang akan datang .
Demikianlah dibelokkannya hati semua orang Yehuda secara serentak , sehingga mereka menyuruh menyampaikan kepada raja pesan ini : " Kembalilah , tuanku dan semua anak buahmu . "
Sesudah itu sampailah mereka di Elim ; di sana ada dua belas mata air dan tujuh puluh pohon korma , lalu berkemahlah mereka di sana di tepi air itu .
Ia dari bani Peres dan mengepalai semua panglima untuk bulan yang pertama .
Hatiku bergejolak dalam diriku , menyala seperti api , ketika aku berkeluh kesah ; aku berbicara dengan lidahku :
yakni orang-orang yang tak bercacat , yang mempunyai hanya satu isteri , yang anak-anaknya hidup beriman dan tidak dapat dituduh karena hidup tidak senonoh atau hidup tidak tertib .
Juga haruslah engkau membuat untuk kemah itu tudung dari kulit domba jantan yang diwarnai merah , dan tudung dari kulit lumba-lumba di atasnya lagi .
maka Ayub berbesar mulut dengan sia-sia , banyak bicara tanpa pengertian . "
Kedemot dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Mefaat dengan tanah-tanah penggembalaannya ;
undian yang kedua puluh pada Eliata , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;

Lima dari tenda itu dirangkap menjadi satu , dan yang lima lagi juga dirangkap menjadi satu .
orang-orang yang diperanakkan bukan dari darah atau dari daging , bukan pula secara jasmani oleh keinginan seorang laki-laki , melainkan dari Allah .

Lalu berkemaslah Saul dan turun ke padang gurun Zif dengan tiga ribu orang yang terpilih dari orang Israel untuk mencari Daud di padang gurun Zif .
Kemudian Musa membiarkan mertuanya itu pergi dan ia pulang ke negerinya .
Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawabnya . Lalu murid-murid-Nya datang dan meminta kepada-Nya : " Suruhlah ia pergi , ia mengikuti kita dengan berteriak-teriak . "
lalu menyeberang dari tempat penyeberangan untuk menyeberangkan keluarga raja dan untuk melakukan apa yang dipandangnya baik . Maka Simei bin Gera sujud di depan raja , ketika raja hendak menyeberangi sungai Yordan ,
Barangsiapa berbuat kesalahan , ia akan menanggung kesalahannya itu , karena Tuhan tidak memandang orang .
Dan Pilatus menyuruh memasang juga tulisan di atas kayu salib itu , bunyinya : " Yesus , orang Nazaret , Raja orang Yahudi . "
Daud mendaki bukit Zaitun sambil menangis , kepalanya berselubung dan ia berjalan dengan tidak berkasut . Juga seluruh rakyat yang bersama-sama dengan dia masing-masing berselubung kepalanya , dan mereka mendaki sambil menangis .
Sekiranya ada di antara kamu yang mau menutup pintu , supaya jangan kamu menyalakan api di mezbah-Ku dengan percuma . Aku tidak suka kepada kamu , firman TUHAN semesta alam , dan Aku tidak berkenan menerima persembahan dari tanganmu .
Ia melakukan perbuatan-perbuatan yang gagah perkasa , memukul kalah orang Amalek , dan melepaskan Israel dari tangan orang-orang yang merampasi mereka .
Sesungguhnya , akan datang waktunya , demikianlah firman TUHAN , Aku akan mengadakan perjanjian baru dengan kaum Israel dan kaum Yehuda ,
Berfirmanlah TUHAN : " Seperti hamba-Ku Yesaya berjalan telanjang dan tidak berkasut tiga tahun lamanya sebagai tanda dan alamat terhadap Mesir dan terhadap Etiopia ,
Sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku akan menumbuhkan Tunas adil bagi Daud . Ia akan memerintah sebagai raja yang bijaksana dan akan melakukan keadilan dan kebenaran di negeri .
Jawablah aku , ya TUHAN , jawablah aku , supaya bangsa ini mengetahui , bahwa Engkaulah Allah , ya TUHAN , dan Engkaulah yang membuat hati mereka tobat kembali . "
Di daerah itu ada gembala-gembala yang tinggal di padang menjaga kawanan ternak mereka pada waktu malam .
Sebab kita yang beriman , akan masuk ke tempat perhentian seperti yang Ia katakan : " Sehingga Aku bersumpah dalam murka-Ku : Mereka takkan masuk ke tempat perhentian-Ku , " sekalipun pekerjaan-Nya sudah selesai sejak dunia dijadikan .
Mengapakah engkau menanyai Aku ? Tanyailah mereka , yang telah mendengar apa yang Kukatakan kepada mereka ; sungguh , mereka tahu apa yang telah Kukatakan . "
" Hai anak manusia , lihatlah , kaum Israel berkata : Penglihatan yang dilihatnya itu , harinya masih jauh , nubuatan yang diucapkannya , waktunya masih lama .
Dialah yang akan menerima berkat dari TUHAN dan keadilan dari Allah yang menyelamatkan dia .
Tetapi apabila seseorang pada waktu mendengar perkataan sumpah serapah ini menyangka dirinya tetap diberkati , dengan berkata : Aku akan selamat , walaupun aku berlaku degil — dengan demikian dilenyapkannya baik tanah yang kegenangan maupun yang kekeringan —
maka oleh karena itu haruslah engkau dengan seksama memakai uang itu untuk membeli lembu-lembu jantan , domba-domba jantan , anak-anak domba dengan korban sajiannya dan korban curahannya , dan haruslah semuanya itu kaupersembahkan di atas mezbah di rumah Allahmu yang ada di Yerusalem .
pada hari yang kedua puluh empat dalam bulan yang keenam . Pada tahun yang kedua zaman raja Darius ,
Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir , dan yang terakhir akan menjadi yang terdahulu . "
Kepada mereka Allah mau memberitahukan , betapa kaya dan mulianya rahasia itu di antara bangsa-bangsa lain , yaitu : Kristus ada di tengah-tengah kamu , Kristus yang adalah pengharapan akan kemuliaan !
Berfirmanlah Allah : " Jadilah cakrawala di tengah segala air untuk memisahkan air dari air . "
maka kebijaksanaan dan pengertian itu diberikan kepadamu ; selain itu Aku berikan kepadamu kekayaan , harta benda dan kemuliaan , sebagaimana belum pernah ada pada raja-raja sebelum engkau dan tidak akan ada pada raja-raja sesudah engkau . "
Mendengar hardikan orang berhikmat lebih baik dari pada mendengar nyanyian orang bodoh .
Sebab itu kunasihatkan : Suruhlah seluruh Israel dari Dan sampai Bersyeba berkumpul kepadamu , seperti pasir di tepi laut banyaknya dan engkau sendiri juga harus turut bertempur .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Kemudian datanglah Petrus dan berkata kepada Yesus : " Tuhan , sampai berapa kali aku harus mengampuni saudaraku jika ia berbuat dosa terhadap aku ? Sampai tujuh kali ? "
" Siapa yang memukul seseorang , sehingga mati , pastilah ia dihukum mati .
Tetapi perwira , yang menjadi ajudan raja , menjawab abdi Allah , katanya : " Sekalipun TUHAN membuat tingkap-tingkap di langit , masakan hal itu mungkin terjadi ? " Jawab abdi Allah : " Sesungguhnya , engkau akan melihatnya dengan matamu sendiri , tetapi tidak akan makan apa-apa dari padanya . "
Sekalipun mereka membesarkan anak-anaknya , Aku akan membuat mereka bulus , sehingga tidak ada manusia lagi . Sungguh , celakalah juga mereka pada waktu Aku menjauh dari pada mereka !

Pada waktu itu ratapan di Yerusalem akan sama besarnya dengan ratapan atas Hadad-Rimon di lembah Megido .

Kata mereka kepada-Nya : " Jika demikian , apakah sebabnya Musa memerintahkan untuk memberikan surat cerai jika orang menceraikan isterinya ? "
Ia pun menanggalkan pakaiannya , dan ia pun juga kepenuhan di depan Samuel . Ia rebah terhantar dengan telanjang sehari-harian dan semalam-malaman itu . Itulah sebabnya orang berkata : " Apakah juga Saul termasuk golongan nabi ? "
Malah seorang ibu , yang anaknya perempuan kerasukan roh jahat , segera mendengar tentang Dia , lalu datang dan tersungkur di depan kaki-Nya .

Berkatalah Rahel : " Allah telah memberikan keadilan kepadaku , juga telah didengarkan-Nya permohonanku dan diberikan-Nya kepadaku seorang anak laki-laki . " Itulah sebabnya ia menamai anak itu Dan .
Sesudah itu tampillah Zedekia bin Kenaana , ditamparnyalah pipi Mikha serta berkata : " Mana boleh Roh TUHAN pindah dari padaku untuk berbicara kepadamu ? "
Dengan pakaian bersulam berwarna-warna ia dibawa kepada raja ; anak-anak dara mengikutinya , yakni teman-temannya , yang didatangkan untuk dia .
Kata Yesus kepada mereka : " Sangkamu Aku ini penyamun , maka kamu datang lengkap dengan pedang dan pentung untuk menangkap Aku ?
Sebab kepada yang seorang Roh memberikan karunia untuk berkata-kata dengan hikmat , dan kepada yang lain Roh yang sama memberikan karunia berkata-kata dengan pengetahuan .
Mengenai segala persembahan persepuluhan dari lembu sapi atau kambing domba , maka dari segala yang lewat dari bawah tongkat gembala waktu dihitung , setiap yang kesepuluh harus menjadi persembahan kudus bagi TUHAN .
Haruslah mereka memakan semuanya itu yang dipakai untuk mengadakan pendamaian pada waktu mereka ditahbiskan dan dikuduskan , tetapi orang awam janganlah memakannya , sebab persembahan kudus semuanya itu .

Para penyanyi , yakni bani Asaf , ada pada tempat mereka sesuai dengan perintah Daud , Asaf , Heman dan Yedutun , pelihat raja itu ; juga para penunggu pintu gerbang ada pada tiap-tiap pintu gerbang . Mereka tidak usah meninggalkan tugas mereka , karena saudara-saudara mereka , orang-orang Lewi , menyediakannya untuk mereka .
Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia :

maka Aku akan memberi kamu hujan pada masanya , sehingga tanah itu memberi hasilnya dan pohon-pohonan di ladangmu akan memberi buahnya .
Maka sekarang , kami ini dalam tanganmu ; perlakukanlah kami seperti yang kaupandang baik dan benar untuk dilakukan kepada kami . "
Di depan pintu Kemah Pertemuan haruslah kamu tinggal siang malam tujuh hari lamanya , dan kamu harus lakukan kewajibanmu terhadap TUHAN dengan setia , supaya janganlah kamu mati , karena demikianlah diperintahkan kepadaku . "
Adapun Rehabeam , anak Salomo , ia memerintah di Yehuda . Rehabeam berumur empat puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja , dan tujuh belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem , kota yang dipilih TUHAN dari antara segala suku Israel untuk membuat nama-Nya tinggal di sana . Nama ibunya ialah Naama , seorang perempuan Amon .
Kiranya terjadilah begini : anak gadis , kepada siapa aku berkata : Tolong miringkan buyungmu itu , supaya aku minum , dan yang menjawab : Minumlah , dan unta-untamu juga akan kuberi minum — dialah kiranya yang Kautentukan bagi hamba-Mu , Ishak ; maka dengan begitu akan kuketahui , bahwa Engkau telah menunjukkan kasih setia-Mu kepada tuanku itu . "
Jejak orang benar adalah lurus , sebab Engkau yang merintis jalan lurus baginya .
Juga Ahinoam dari Yizreel telah diambil Daud menjadi isterinya ; kedua perempuan itu menjadi isterinya .
Pada tanggal lima bulan itu , yaitu tahun kelima sesudah raja Yoyakhin dibuang ,
dalam pergumulan yang sama seperti yang dahulu kamu lihat padaku , dan yang sekarang kamu dengar tentang aku .
Karena merekalah yang melakukan tugas pelayanan bagi Allah mereka dan tugas pentahiran , demikian juga para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang , sesuai dengan perintah Daud dan Salomo , anaknya .
Pula ia membunuh seorang Mesir , seorang yang tinggi perawakannya lima hasta tingginya ; di tangan orang Mesir itu ada tombak seperti pesa tukang tenun , tetapi ia mendatanginya dengan tongkat , merampas tombak itu dari tangan orang Mesir itu , lalu membunuh orang itu dengan tombaknya sendiri .
Adapun Zelafehad bin Hefer tidak mempunyai anak laki-laki , tetapi anak perempuan saja , dan nama anak-anak perempuan Zelafehad ialah Mahla , Noa , Hogla , Milka dan Tirza .
dan juga beberapa orang perempuan yang telah disembuhkan dari roh-roh jahat atau berbagai penyakit , yaitu Maria yang disebut Magdalena , yang telah dibebaskan dari tujuh roh jahat ,
Pada hari Sabat berikutnya datanglah hampir seluruh kota itu berkumpul untuk mendengar firman Allah .
Di dalam Dia kita beroleh keberanian dan jalan masuk kepada Allah dengan penuh kepercayaan oleh iman kita kepada-Nya .
Lalu murid-murid memutuskan untuk mengumpulkan suatu sumbangan , sesuai dengan kemampuan mereka masing-masing dan mengirimkannya kepada saudara-saudara yang diam di Yudea .

Kata Elia kepada seluruh rakyat itu : " Datanglah dekat kepadaku ! " Maka mendekatlah seluruh rakyat itu kepadanya . Lalu ia memperbaiki mezbah TUHAN yang telah diruntuhkan itu .
Lalu bertanyalah raja Israel kepada Elisa , tatkala melihat mereka : " Kubunuhkah mereka , bapak ? "
Jangan berlagak di hadapan raja , atau berdiri di tempat para pembesar .
sampai bagian atas pintu dan ruang dalam dan juga di luar . Dan di seluruh dinding bagian dalam dan bagian luar terukir
Selebihnya dari rakyat itu ditempatkannya di bawah pimpinan Abisai , adiknya , yang mengatur barisan mereka berhadapan dengan bani Amon itu .
Di sampingnya para imam , orang-orang dari Lembah Yordan , mengadakan perbaikan .
sama seperti kami mendengarkan perintah Musa , demikianlah kami akan mendengarkan perintahmu . Hanya , TUHAN , Allahmu , kiranya menyertai engkau , seperti Ia menyertai Musa .
Bukankah hikmat berseru-seru , dan kepandaian memperdengarkan suaranya ?
Haruslah ia membawanya kepada imam , dan imam itu haruslah lebih dahulu mempersembahkan burung untuk korban penghapus dosa itu . Dan haruslah ia memulas kepalanya pada pangkal tengkuknya , tetapi tidak sampai terpisah .
Namun setelah didengar-Nya , bahwa Lazarus sakit , Ia sengaja tinggal dua hari lagi di tempat , di mana Ia berada ;
Yusuf menjawab : " Beginilah arti mimpi itu : ketiga bakul itu artinya tiga hari ;
Cantik engkau , manisku , seperti kota Tirza , juita seperti Yerusalem , dahsyat seperti bala tentara dengan panji-panjinya .
Demikianlah Yehu memunahkan Baal dari Israel .
Salam kepada kamu dari Aristarkhus , temanku sepenjara dan dari Markus , kemenakan Barnabas — tentang dia kamu telah menerima pesan ; terimalah dia , apabila dia datang kepadamu —
Tetapi Kitab Suci telah mengurung segala sesuatu di bawah kekuasaan dosa , supaya oleh karena iman dalam Yesus Kristus janji itu diberikan kepada mereka yang percaya .
Aku mengambil tongkatku " Kemurahan " , lalu mematahkannya untuk membatalkan perjanjian yang telah kuikat dengan segala bangsa .

Murka TUHAN yang menyala-nyala itu tidak akan surut sampai Ia telah melaksanakan dan mewujudkan apa yang dirancang-Nya dalam hati-Nya ; pada hari-hari yang terakhir kamu akan mengerti hal itu .
dan mengenakan manusia baru , yang telah diciptakan menurut kehendak Allah di dalam kebenaran dan kekudusan yang sesungguhnya .
Sungguh , engkau tidak membawa kami ke negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya , ataupun memberikan kepada kami ladang-ladang dan kebun-kebun anggur sebagai milik pusaka . Masakan engkau dapat mengelabui mata orang-orang ini ? Kami tidak mau datang . "
buanglah undimu ke tengah-tengah kami , satu pundi-pundi bagi kita sekalian . "
Jika ia membaringkan diri tidur , haruslah engkau perhatikan baik-baik tempat ia berbaring ; kemudian datanglah dekat , singkapkanlah selimut dari kakinya dan berbaringlah di sana . Maka ia akan memberitahukan kepadamu apa yang harus kaulakukan . "
Pada tahun ketiga puluh , dalam bulan yang keempat , pada tanggal lima bulan itu , ketika aku bersama-sama dengan para buangan berada di tepi sungai Kebar , terbukalah langit dan aku melihat penglihatan-penglihatan tentang Allah .
Keledai-keledai hutan berdiri di atas bukit gundul , mengap-mengap seperti serigala , matanya menjadi lesu , sebab tidak ada rumput .
Aku akan mendatangkan atas mereka empat hukuman , demikianlah firman TUHAN : pedang untuk membunuh , anjing-anjing untuk menyeret-nyeret , burung-burung di udara dan binatang-binatang di bumi untuk memakan dan menghabiskan .
aku mendapat ucapan berkat dari orang yang nyaris binasa , dan hati seorang janda kubuat bersukaria ;
Syukur kepada Allah karena karunia-Nya yang tak terkatakan itu !
Lalu Yesus berangkat dari situ dan pergi ke daerah Tirus . Ia masuk ke sebuah rumah dan tidak mau bahwa ada orang yang mengetahuinya , tetapi kedatangan-Nya tidak dapat dirahasiakan .

Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , bangunlah dan berdiri , karena Aku hendak berbicara dengan engkau . "
Maka haruslah kamu membagi negeri itu sebagai milik pusaka dengan membuang undi menurut kaummu : kepada yang besar jumlahnya haruslah kamu memberikan milik pusaka yang besar , dan kepada yang kecil jumlahnya haruslah kamu memberikan milik pusaka yang kecil ; yang ditunjuk oleh undi bagi masing-masing , itulah bagian undiannya ; menurut suku nenek moyangmu haruslah kamu membagi milik pusaka itu .
Dari bani Bani : Maadai , Amram , Uel ,
Kata mereka : " Tuhan , ini dua pedang . " Jawab-Nya : " Sudah cukup . "

TUHAN menghalau semua bangsa dan orang Amori , penduduk negeri ini , dari depan kita . Kami pun akan beribadah kepada TUHAN , sebab Dialah Allah kita . "
Salam dari Yakobus , hamba Allah dan Tuhan Yesus Kristus , kepada kedua belas suku di perantauan .
Pada waktu itu Tuhan akan mengangkat pula tangan-Nya untuk menebus sisa-sisa umat-Nya yang tertinggal di Asyur dan di Mesir , di Patros , di Etiopia dan di Elam , di Sinear , di Hamat dan di pulau-pulau di laut .
Sekarang , aku telah mendirikan rumah kediaman bagi-Mu , tempat Engkau menetap selama-lamanya . "
Ketika mereka makan rumput , maka mereka kenyang ; setelah mereka kenyang , maka hati mereka meninggi ; itulah sebabnya mereka melupakan Aku .


dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap dengan korban sajiannya dan korban-korban curahannya .
Apakah kekuatanku , sehingga aku sanggup bertahan , dan apakah masa depanku , sehingga aku harus bersabar ?
Lalu berkatalah Malaikat TUHAN kepada Iblis itu : " TUHAN kiranya menghardik engkau , hai Iblis ! TUHAN , yang memilih Yerusalem , kiranya menghardik engkau ! Bukankah dia ini puntung yang telah ditarik dari api ? "

aku terbungkuk-bungkuk , sangat tertunduk ; sepanjang hari aku berjalan dengan dukacita .
Jika engkau memang menindas mereka ini , tentulah Aku akan mendengarkan seruan mereka , jika mereka berseru-seru kepada-Ku dengan nyaring .
Ketahuilah bahwa pada hari-hari terakhir akan datang masa yang sukar .
Apabila engkau memberitahukan kepada bangsa ini segala perkataan itu dan mereka berkata kepadamu : Mengapakah TUHAN mengancamkan segala malapetaka yang besar ini terhadap kami ? Apakah kesalahan kami dan apakah dosa yang telah kami lakukan terhadap TUHAN , Allah kami ? ,

Ia lebih berharga dari pada permata ; apa pun yang kauinginkan , tidak dapat menyamainya .
Setelah sampai kabar itu kepada raja kota Niniwe , turunlah ia dari singgasananya , ditanggalkannya jubahnya , diselubungkannya kain kabung , lalu duduklah ia di abu .
aku , Paulus , menjaminnya dengan tulisan tanganku sendiri : Aku akan membayarnya — agar jangan kukatakan : " Tanggungkanlah semuanya itu kepadamu ! " — karena engkau berhutang padaku , yaitu dirimu sendiri .
Pada waktu Yehu masuk pintu gerbang , berserulah Izebel : " Bagaimana , selamatkah Zimri , pembunuh tuannya itu ? "
Maka sekarang , di depan mata seluruh Israel , jemaah TUHAN , dan dengan didengar Allah kita , aku berkata kepadamu : Peliharalah dan tuntutlah segala perintah TUHAN , Allahmu , supaya kamu tetap menduduki negeri yang baik ini dan mewariskannya sampai selama-lamanya kepada anak-anakmu yang kemudian .
Diambilnyalah semuanya itu bagi TUHAN , dipotong dua , lalu diletakkannya bagian-bagian itu yang satu di samping yang lain , tetapi burung-burung itu tidak dipotong dua .
Segala kota yang harus kamu berikan kepada orang Lewi itu berjumlah empat puluh delapan kota , semuanya dengan tanah-tanah penggembalaannya .
Tombol dan cabang itu harus timbul dari kandil itu , dan semuanya itu haruslah dibuat dari sepotong emas tempaan yang murni .
agar Tuhan mendatangkan waktu kelegaan , dan mengutus Yesus , yang dari semula diuntukkan bagimu sebagai Kristus .

Dan Mesobab , Yamlekh , Yosa bin Amazia ,
serta dengan korban sajiannya dan korban-korban curahannya , yakni untuk lembu-lembu jantan , untuk domba-domba jantan dan untuk domba-domba muda itu , menurut jumlah yang sesuai dengan peraturan ;
Setelah beberapa waktu lamanya , maka Kain mempersembahkan sebagian dari hasil tanah itu kepada TUHAN sebagai korban persembahan ;
Ia menyuruh membunuh Yakobus , saudara Yohanes , dengan pedang .

Tetapi para imam bukit-bukit pengorbanan itu tidak boleh naik ke mezbah TUHAN di Yerusalem , hanya mereka boleh memakan roti yang tidak beragi di tengah-tengah saudara-saudara mereka .


Dan segenap keluarga Ahab akan binasa ; dan Aku akan melenyapkan dari pada Ahab setiap orang laki-laki , baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya di Israel .



Aku ini telah memerintahkan orang-orang yang Kukuduskan , telah memanggil orang-orang perkasa-Ku untuk melaksanakan hukuman murka-Ku , orang-orang-Ku yang beria-ria dan bangga .
Imam yang melakukan pentahiran itu harus menempatkan orang yang akan ditahirkan bersama-sama dengan persembahannya di hadapan TUHAN di depan pintu Kemah Pertemuan .
Tamar , menantu perempuan Yehuda , melahirkan baginya Peres dan Zerah . Semuanya anak-anak Yehuda ada lima orang .
Kamu telah kenyang , kamu telah menjadi kaya , tanpa kami kamu telah menjadi raja . Ah , alangkah baiknya kalau benar demikian , bahwa kamu telah menjadi raja , sehingga kami pun turut menjadi raja dengan kamu .
Maka gusarlah Musa kepada para pemimpin tentara itu , kepada para kepala pasukan seribu dan para kepala pasukan seratus , yang pulang dari peperangan ,
Tetapi kuasailah dirimu dalam segala hal , sabarlah menderita , lakukanlah pekerjaan pemberita Injil dan tunaikanlah tugas pelayananmu !

Inilah keturunan para hamba Salomo : bani Sotai , bani Soferet , bani Peruda ;
Dan siapa yang didapati menyimpan barang-barang yang dikhususkan itu , akan dibakar dengan api , ia dan segala sesuatu yang ada padanya , sebab ia telah melanggar perjanjian TUHAN dan berbuat noda di antara orang Israel . "
" Apabila di tanah yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu untuk menjadi milikmu , terdapat seorang yang mati terbunuh di padang , dengan tidak diketahui siapa yang membunuhnya ,
Lalu aku mengambil kitab itu dari tangan malaikat itu , dan memakannya : di dalam mulutku ia terasa manis seperti madu , tetapi sesudah aku memakannya , perutku menjadi pahit rasanya .
bani Delaya , bani Tobia , bani Nekoda : enam ratus empat puluh dua orang ;
Orang Amori mendesak bani Dan ke sebelah pegunungan dan tidak membiarkan mereka turun ke lembah ,
Berikanlah minuman keras itu kepada orang yang akan binasa , dan anggur itu kepada yang susah hati .
Ketika mereka naik jalan pendakian ke kota itu , mereka bertemu dengan gadis-gadis yang keluar hendak menimba air . Mereka bertanya kepada gadis-gadis itu : " Pelihat ada di sini ? "
Lalu Daud memanggil salah seorang dari anak buahnya dan berkata : " Ke mari , paranglah dia . " Orang itu memarangnya , sehingga mati .
Mereka akan memberitakan keadilan-Nya kepada bangsa yang akan lahir nanti , sebab Ia telah melakukannya .
Perempuan itu melihat , bahwa buah pohon itu baik untuk dimakan dan sedap kelihatannya , lagipula pohon itu menarik hati karena memberi pengertian . Lalu ia mengambil dari buahnya dan dimakannya dan diberikannya juga kepada suaminya yang bersama-sama dengan dia , dan suaminya pun memakannya .
Kalau aku , jangan sekali-kali ! Hanya apa yang telah dimakan oleh bujang-bujang ini dan juga bagian orang-orang yang pergi bersama-sama dengan aku , yakni Aner , Eskol dan Mamre , biarlah mereka itu mengambil bagiannya masing-masing . "
Pada waktu Yudas , yang menyerahkan Dia , melihat , bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati , menyesallah ia . Lalu ia mengembalikan uang yang tiga puluh perak itu kepada imam-imam kepala dan tua-tua ,
Di situ Edom , raja-rajanya dan semua pemimpinnya , yang ditempatkan dekat orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang , walaupun mereka kuat ; mereka dibaringkan dekat orang-orang yang tidak disunat dan dekat orang-orang yang turun ke liang kubur .
Baptisan Yohanes itu , dari sorga atau dari manusia ? "
Maka bertanyalah raja : " Kehormatan dan kebesaran apakah yang dianugerahkan kepada Mordekhai oleh sebab perkara itu ? " Jawab para biduanda raja yang bertugas pada baginda : " Kepadanya tidak dianugerahkan suatu apa pun . "
Orang menyuruh memanggil dia , lalu datanglah Yerobeam dengan seluruh orang Israel dan berkata kepada Rehabeam :
Ketika orang-orang Daud sampai ke sana , berkatalah mereka kepada Nabal atas nama Daud tepat seperti yang dikatakan kepada mereka , kemudian mereka menanti .
Mereka berdiri pada tempatnya menurut peraturan yang berlaku bagi mereka masing-masing , sesuai dengan Taurat Musa , abdi Allah itu ; para imam menyiramkan darah yang diterimanya dari orang-orang Lewi .
Daun-daunnya indah , buahnya berlimpah-limpah , padanya ada makanan bagi semua yang hidup ; di bawahnya binatang-binatang di padang mencari tempat bernaung dan di dahan-dahannya bersarang burung-burung di udara , dan segala makhluk mendapat makanan dari padanya .
Dalam tahun ketiga zaman Asa , raja Yehuda , Baesa bin Ahia menjadi raja atas seluruh Israel di Tirza . Ia memerintah dua puluh empat tahun lamanya .
Tetapi imam Yoyada menyuruh keluar para kepala pasukan seratus , yakni orang-orang yang mengepalai tentara , katanya kepada mereka : " Bawalah dia keluar dari antara barisan ! Siapa yang memihak kepadanya harus dibunuh dengan pedang ! " Sebab imam itu telah berkata tadinya : " Jangan kamu membunuhnya di rumah TUHAN ! "
Bersukacitalah karena TUHAN , hai orang-orang benar , dan nyanyikanlah syukur bagi nama-Nya yang kudus .
Sekonyong-konyong mengamuklah angin ribut di danau itu , sehingga perahu itu ditimbus gelombang , tetapi Yesus tidur .
Setelah Enos hidup sembilan puluh tahun , ia memperanakkan Kenan .
dan lereng lembah-lembah ; lereng itu terbentang ke tempat di mana terletak kota Ar , dan bersandar pada batas daerah Moab . "
Kata-Nya selanjutnya kepada mereka : " Kalau di suatu tempat kamu sudah diterima dalam suatu rumah , tinggallah di situ sampai kamu berangkat dari tempat itu .
Siapa pun tidak boleh memasuki rumah TUHAN selain dari pada para imam dan orang-orang Lewi yang bertugas . Mereka boleh masuk , karena mereka kudus , tetapi seluruh rakyat haruslah mentaati peraturan TUHAN .
Berbatasan dengan wilayah Zebulon , dari perbatasan sebelah timur sampai perbatasan sebelah barat , terdapat bagian Gad .
Lalu Yusuf ditangkap oleh tuannya dan dimasukkan ke dalam penjara , tempat tahanan-tahanan raja dikurung . Demikianlah Yusuf dipenjarakan di sana .
Inilah kaum-kaum Lewi : kaum orang Libni , kaum orang Hebron , kaum orang Mahli , kaum orang Musi dan kaum orang Korah . Adapun Kehat beranakkan Amram .
Di sebelah kananku muncul gerombolan , dikaitnya kakiku , dan dirintisnya jalan kebinasaan terhadap aku ;
Kami telah berbuat dosa dan salah , kami telah berlaku fasik dan telah memberontak , kami telah menyimpang dari perintah dan peraturan-Mu ,
Aku sangat menanti-nantikan TUHAN ; lalu Ia menjenguk kepadaku dan mendengar teriakku minta tolong .
" Oleh karena Manasye , raja Yehuda , telah melakukan kekejian-kekejian ini , berbuat jahat lebih dari pada segala yang telah dilakukan oleh orang Amori yang mendahului dia , dan dengan berhala-berhalanya ia telah mengakibatkan orang Yehuda berdosa pula ,

Janganlah seperti kuda atau bagal yang tidak berakal , yang kegarangannya harus dikendalikan dengan tali les dan kekang , kalau tidak , ia tidak akan mendekati engkau .
tanah pasir yang hangat akan menjadi kolam , dan tanah kersang menjadi sumber-sumber air ; di tempat serigala berbaring akan tumbuh tebu dan pandan .
Engkau akan meremukkan mereka dengan gada besi , memecahkan mereka seperti tembikar tukang periuk . "
Dalam Bait Suci didapati-Nya pedagang-pedagang lembu , kambing domba dan merpati , dan penukar-penukar uang duduk di situ .
Lalu perempuan itu pergi memberitahukannya kepada mereka yang selalu mengiringi Yesus , dan yang pada waktu itu sedang berkabung dan menangis .
Sungguh-sungguh inikah berpuasa yang Kukehendaki , dan mengadakan hari merendahkan diri , jika engkau menundukkan kepala seperti gelagah dan membentangkan kain karung dan abu sebagai lapik tidur ? Sungguh-sungguh itukah yang kausebutkan berpuasa , mengadakan hari yang berkenan pada TUHAN ?
Lalu Yakub menjawab Laban : " Aku takut , karena pikirku , jangan-jangan engkau merampas anak-anakmu itu dari padaku .
Katakanlah : Dengarlah firman TUHAN , hai raja-raja Yehuda dan penduduk Yerusalem ! Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Sesungguhnya , Aku akan mendatangkan malapetaka kepada tempat ini , sehingga telinga orang yang mendengarnya , mendenging !
cincin meterai dan anting-anting hidung ;
Sebab dunia orang mati tidak dapat mengucap syukur kepada-Mu , dan maut tidak dapat memuji-muji Engkau ; orang-orang yang turun ke liang kubur tidak menanti-nanti akan kesetiaan-Mu .
Kemudian berkatalah Daud kepada Abner : " Apakah engkau ini bukan laki-laki ? Siapakah yang seperti engkau di antara orang Israel ? Mengapa engkau tidak mengawal tuanmu raja ? Sebab ada seorang dari rakyat yang datang untuk memusnahkan raja , tuanmu itu .
Mengapakah bangsa ini berpaling , berpaling terus-menerus ? Mereka berpegang pada tipu , mereka menolak untuk kembali .
Kasihanilah aku , kasihanilah aku , hai sahabat-sahabatku , karena tangan Allah telah menimpa aku .
Ia menajiskan juga Tofet yang ada di lembah Ben-Hinom , supaya jangan orang mempersembahkan anak-anaknya sebagai korban dalam api untuk dewa Molokh .
Ia merobek-robek aku , menyerang aku laksana seorang pejuang .
Dan pialaku , piala perak itu , taruhlah di dalam mulut karung anak yang bungsu serta uang pembayar gandumnya juga . " Maka diperbuatnyalah seperti yang dikatakan Yusuf .
Tetapi jawab Tuhan kepadaku : " Cukuplah kasih karunia-Ku bagimu , sebab justru dalam kelemahanlah kuasa-Ku menjadi sempurna . " Sebab itu terlebih suka aku bermegah atas kelemahanku , supaya kuasa Kristus turun menaungi aku .
Dalam tahun kedua puluh tiga zaman Yoas bin Ahazia , raja Yehuda , Yoahas , anak Yehu , menjadi raja atas Israel di Samaria ; ia memerintah tujuh belas tahun lamanya .
Lalu sesudah Yeremia selesai mengatakan segala apa yang diperintahkan TUHAN untuk dikatakan kepada seluruh rakyat itu , maka para imam , para nabi dan seluruh rakyat itu menangkap dia serta berkata : " Engkau harus mati !
Ia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh sembilan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Abi , anak Zakharia .
Jadi kamu lihat , bahwa manusia dibenarkan karena perbuatan-perbuatannya dan bukan hanya karena iman .
Besar perbuatan-perbuatan TUHAN , layak diselidiki oleh semua orang yang menyukainya .

Kamu harus mengurungnya sampai hari yang keempat belas bulan ini ; lalu seluruh jemaah Israel yang berkumpul , harus menyembelihnya pada waktu senja .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya ketika engkau masih muda engkau mengikat pinggangmu sendiri dan engkau berjalan ke mana saja kaukehendaki , tetapi jika engkau sudah menjadi tua , engkau akan mengulurkan tanganmu dan orang lain akan mengikat engkau dan membawa engkau ke tempat yang tidak kaukehendaki . "
Karena Musa telah berkata : Hormatilah ayahmu dan ibumu ! dan : Siapa yang mengutuki ayahnya atau ibunya harus mati .
Dan tentang mereka diputuskan oleh kepala daerah , bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan maha kudus , sampai ada seorang imam bertindak dengan memegang Urim dan Tumim .
Pada pergantian tahun tentara Aram maju menyerang Yoas dan masuk ke Yehuda dan Yerusalem . Dari bangsa itu semua pemimpin habis dibunuh mereka dan segala jarahan dikirim mereka kepada raja negeri Damsyik .
Larilah mengungsi , hai orang-orang Benyamin , dari tengah-tengah Yerusalem ! Tiuplah sangkakala di Tekoa , dan naikkanlah asap sebagai tanda di atas Bet-Kerem ! Sebab malapetaka telah mengintai dari utara , yakni suatu kehancuran besar .
Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , menangkap mereka dan membawa mereka kepada raja Babel , di Ribla .
Maka sekarang , dengarlah firman TUHAN ! Engkau berkata : Janganlah bernubuat menentang Israel , dan janganlah ucapkan perkataan menentang keturunan Ishak .
Sebab itu bangkitlah murka TUHAN kepada orang Israel , sehingga Ia membuat mereka mengembara di padang gurun empat puluh tahun lamanya , sampai habis mati segenap angkatan yang telah berbuat jahat di mata TUHAN .
Walaupun aku benar , aku tidak mungkin membantah Dia , malah aku harus memohon belas kasihan kepada yang mendakwa aku .
Demikianlah kami sekalian seperti seorang najis dan segala kesalehan kami seperti kain kotor ; kami sekalian menjadi layu seperti daun dan kami lenyap oleh kejahatan kami seperti daun dilenyapkan oleh angin .
Dan yang paling akhir dari semuanya Ia menampakkan diri juga kepadaku , sama seperti kepada anak yang lahir sebelum waktunya .
semuanya adalah kesia-siaan , pekerjaan yang menjadi buah ejekan , dan yang akan binasa pada waktu dihukum .
Orang-orang Israel beranak cucu dan tak terbilang jumlahnya ; mereka bertambah banyak dan dengan dahsyat berlipat ganda , sehingga negeri itu dipenuhi mereka .
Aku melihat , sesungguhnya ada tangan yang terulur kepadaku , dan sungguh , dipegang-Nya sebuah gulungan kitab ,
Lalu Allah mengucapkan segala firman ini :

Engkau memperingatkan mereka dengan maksud membuat mereka berbalik kepada hukum-Mu . Tetapi mereka bertindak angkuh , mereka tidak patuh kepada perintah-perintah-Mu dan mereka berdosa terhadap peraturan-peraturan-Mu , yang justru memberi hidup kepada orang yang melakukannya . Mereka melintangkan bahu untuk melawan , mereka bersitegang leher dan tidak mau dengar .
Beginilah firman TUHAN : " Karena tiga perbuatan jahat Yehuda , bahkan empat , Aku tidak akan menarik kembali keputusan-Ku : Oleh karena mereka telah menolak hukum TUHAN , dan tidak berpegang pada ketetapan-ketetapan-Nya , tetapi disesatkan oleh dewa-dewa kebohongannya , yang diikuti oleh nenek moyangnya ,
Setiap orang dari orang Israel dan dari orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu , yang menangkap dalam perburuan seekor binatang atau burung yang boleh dimakan , haruslah mencurahkan darahnya , lalu menimbunnya dengan tanah .
Ini pun kemalangan yang menyedihkan . Sebagaimana ia datang , demikian pun ia akan pergi . Dan apakah keuntungan orang tadi yang telah berlelah-lelah menjaring angin ?
dan berkata kepadanya : " Tidak , kami ikut dengan engkau pulang kepada bangsamu . "
Hiduplah dengan penuh hikmat terhadap orang-orang luar , pergunakanlah waktu yang ada .
Tetapi kamu , mendekatlah kamu ke mari , hai anak-anak dari perempuan-perempuan sihir , hai keturunan orang yang berzinah dan perempuan sundal !
Dalam tahun matinya raja Uzia aku melihat Tuhan duduk di atas takhta yang tinggi dan menjulang , dan ujung jubah-Nya memenuhi Bait Suci .

Lalu bertanyalah raja kepada Ziba : " Apakah maksudmu dengan semuanya ini ? " Jawab Ziba : " Keledai-keledai ini bagi keluarga raja untuk ditunggangi ; roti dan buah-buahan ini bagi orang-orangmu untuk dimakan ; dan anggur ini untuk diminum di padang gurun oleh orang-orang yang sudah lelah . "
Orang yang curang menimbulkan pertengkaran , dan seorang pemfitnah menceraikan sahabat yang karib .
burung ranggung , dan bangau menurut jenisnya , meragai dan kelelawar .
Engkau telah menggoncangkan bumi dan membelahnya ; perbaikilah retak-retaknya , sebab bumi telah goyang .
Saudara-saudara , janganlah kamu bersungut-sungut dan saling mempersalahkan , supaya kamu jangan dihukum . Sesungguhnya Hakim telah berdiri di ambang pintu .

Ya TUHAN , janganlah murka amat sangat dan janganlah mengingat-ingat dosa untuk seterusnya ! Sesungguhnya , pandanglah kiranya , kami sekalian adalah umat-Mu .
Apabila seorang laki-laki atau perempuan mendapat penyakit pada kepala atau pada janggut ,
Janganlah sekali-kali mencabut firman kebenaran dari mulutku , sebab aku berharap kepada hukum-hukum-Mu .
Mengenai Damsyik . " Hamat dan Arpad telah menjadi malu , sebab mereka mendengar kabar buruk ; hati mereka gemetar karena kecemasan , tidak dapat menjadi tenang .
orang-orang itu mati , kena tulah di hadapan TUHAN .
Sesudah induk singa menyadari bahwa usahanya gagal dan pengharapannya hilang lenyap , ia mengambil anaknya yang lain dan membesarkannya menjadi singa muda .
Dalam kemahnya tinggal apa yang tidak ada sangkut pautnya dengan dia , di atas tempat kediamannya ditaburkan belerang .
" Sebab itu , ketahuilah , Aku mau memberitahukan kepada mereka , sekali ini Aku akan memberitahukan kepada mereka kekuasaan-Ku dan keperkasaan-Ku , supaya mereka tahu , bahwa nama-Ku TUHAN . "
Peringatan-peringatan-Mu adalah milik pusakaku untuk selama-lamanya , sebab semuanya itu kegirangan hatiku .
jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik , carilah perdamaian dan berusahalah mendapatkannya !
Aku bersaksi kepada setiap orang yang mendengar perkataan-perkataan nubuat dari kitab ini : " Jika seorang menambahkan sesuatu kepada perkataan-perkataan ini , maka Allah akan menambahkan kepadanya malapetaka-malapetaka yang tertulis di dalam kitab ini .
Sesungguhnya Aku berjaga-jaga untuk kecelakaan mereka dan bukan untuk kebahagiaan mereka ; setiap orang Yehuda yang ada di tanah Mesir akan dihabiskan oleh pedang dan oleh kelaparan sampai mereka punah sama sekali .
Ia berfirman , maka datanglah belalang dan belalang pelompat tidak terbilang banyaknya ,
Keturunan Yawan ialah Elisa , Tarsis , orang Kitim dan orang Rodanim .
Apakah kami diperbolehkan membayar pajak kepada Kaisar atau tidak ? "
Jika demikian , apakah yang hendak kita katakan ? Apakah hukum Taurat itu dosa ? Sekali-kali tidak ! Sebaliknya , justru oleh hukum Taurat aku telah mengenal dosa . Karena aku juga tidak tahu apa itu keinginan , kalau hukum Taurat tidak mengatakan : " Jangan mengingini ! "
Hatus , Sebanya , Malukh ,
Haruslah kausembelih lembu jantan itu di hadapan TUHAN di depan pintu Kemah Pertemuan .
Lalu berkatalah Daud kepada Itai : " Jika demikian , berjalanlah lewat . " Kemudian lewatlah Itai , orang Gat itu , bersama-sama dengan semua orangnya dan semua anak yang menyertai dia .
TUHAN menggerakkan raja orang Kasdim melawan mereka . Raja itu membunuh teruna mereka dengan pedang dalam rumah kudus mereka , dan tidak menyayangkan teruna atau gadis , orang tua atau orang ubanan — semua diserahkan TUHAN ke dalam tangannya .
Mengenai jemaah itu , haruslah ada satu ketetapan bagi kamu dan bagi orang asing yang tinggal padamu ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya bagi kamu turun-temurun : kamu dan orang asing haruslah sama di hadapan TUHAN .
Tetapi TUHAN yang menuntun kamu dari tanah Mesir dengan kekuatan yang besar dan dengan tangan yang teracung , kepada-Nyalah kamu harus berbakti , kepada-Nyalah kamu harus sujud menyembah dan mempersembahkan korban .
Tetapi mereka yang menurut suku bapa leluhurnya termasuk orang Lewi , tidak turut dicatat bersama-sama dengan mereka itu .
Keesokan harinya orang-orang kota itu pergi ke ladang . Setelah hal ini dikabarkan kepada Abimelekh ,
Ia meninggalkan Nazaret dan diam di Kapernaum , di tepi danau , di daerah Zebulon dan Naftali ,
Lagi haruslah kamu mengambil seorang pemimpin dari setiap suku untuk membagikan tanah itu sebagai milik pusaka .
Ia mengaruniakan keselamatan yang besar kepada raja yang diangkat-Nya , dan menunjukkan kasih setia kepada orang yang diurapi-Nya , yaitu Daud dan kepada anak cucunya untuk selamanya . "
Kemudian serdadu-serdadu membawa Yesus ke dalam istana , yaitu gedung pengadilan , dan memanggil seluruh pasukan berkumpul .
Bumi akan mendengarkan gandum , anggur dan minyak , dan mereka ini akan mendengarkan Yizreel .
Selanjutnya Ben-Geber di Ramot-Gilead ; wilayahnya ialah Hawot-Yair yang di Gilead ; Yair ialah anak Manasye . Juga wilayah Argob yang di Basan dipegangnya , enam puluh kota besar , berpagar tembok dan berpalang pintu tembaga ;
Ketika ia kembali , maka Balak masih berdiri di situ di samping korban bakarannya , bersama dengan semua pemuka Moab .
terpahat dengan besi pengukir dan timah pada gunung batu untuk selama-lamanya !
Inilah anak-anak Seir , orang Hori , penduduk negeri itu : Lotan , Syobal , Zibeon , Ana ,

Setiap orang yang kena kepada daging korban itu menjadi kudus , dan bila darahnya ada yang tepercik kepada sesuatu pakaian , haruslah engkau mencuci pakaian itu di suatu tempat yang kudus .
Dibuat merekalah giring-giring dari emas murni dan ditaruhlah giring-giring itu di antara buah delima , pada ujung gamis itu , berselang-seling di antara buah delima itu ,
Keriot , Bozra dan atas segala kota negeri Moab yang jauh dan yang dekat .
" Apakah sudah tiba waktunya bagi kamu untuk mendiami rumah-rumahmu yang dipapani dengan baik , sedang Rumah ini tetap menjadi reruntuhan ?
Air telah melihat Engkau , ya Allah , air telah melihat Engkau , lalu menjadi gentar , bahkan samudera raya gemetar .
Jika yang dicurinya itu masih terdapat padanya dalam keadaan hidup , baik lembu , keledai atau domba , maka ia harus membayar ganti kerugian dua kali lipat .
Bukankah pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN , Aku akan melenyapkan orang-orang bijaksana dari Edom , dan pengertian dari pegunungan Esau ?

Mereka berkata kepadaku : Buatlah untuk kami allah , yang akan berjalan di depan kami sebab Musa ini , orang yang telah memimpin kami keluar dari tanah Mesir — kami tidak tahu apa yang telah terjadi dengan dia .
semut , bangsa yang tidak kuat , tetapi yang menyediakan makanannya di musim panas ,
Lalu sahut perempuan itu kepada ular itu : " Buah pohon-pohonan dalam taman ini boleh kami makan ,
yang sungguh-sungguh berhasrat mencari Allah , yakni TUHAN , Allah nenek moyangnya , walaupun ketahiran mereka tidak sesuai dengan tempat kudus . "
Tidak baik berpihak kepada orang fasik dengan menolak orang benar dalam pengadilan .
Yohanes telah bersaksi tentang firman Allah dan tentang kesaksian yang diberikan oleh Yesus Kristus , yaitu segala sesuatu yang telah dilihatnya .
Beberapa lama kemudian Elisabet , isterinya , mengandung dan selama lima bulan ia tidak menampakkan diri , katanya :
Dialah TUHAN , Allah kita , di seluruh bumi berlaku penghukuman-Nya .
Engkau yang tetap berpegang pada janji-Mu terhadap hamba-Mu Daud , ayahku , dan yang telah menggenapi dengan tangan-Mu apa yang Kaufirmankan dengan mulut-Mu , seperti yang terjadi pada hari ini .
Sebab orang-orang yang berbuat jahat akan dilenyapkan , tetapi orang-orang yang menanti-nantikan TUHAN akan mewarisi negeri .
Ketika orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah itu maju menyerang lebih dahulu , maka Benhadad menyuruh orang menyelidiknya , dan mereka memberitahukan kepadanya , demikian : " Ada orang-orang maju menyerang dari Samaria . "
Aku akan menentukan kamu bagi pedang , dan kamu sekalian akan menekuk lutut untuk dibantai ! Oleh karena ketika Aku memanggil , kamu tidak menjawab , ketika Aku berbicara , kamu tidak mendengar , tetapi kamu melakukan apa yang jahat di mata-Ku dan lebih menyukai apa yang tidak berkenan kepada-Ku . "
Aku tahu segala pekerjaanmu : baik kasihmu maupun imanmu , baik pelayananmu maupun ketekunanmu . Aku tahu , bahwa pekerjaanmu yang terakhir lebih banyak dari pada yang pertama .
Ia ingat untuk selama-lamanya akan perjanjian-Nya , akan firman yang diperintahkan-Nya kepada seribu angkatan ,
Sia-sia sama sekali aku mempertahankan hati yang bersih , dan membasuh tanganku , tanda tak bersalah .
Lalu Yesus berkata kepada mereka : " Aku bertanya kepada kamu : Manakah yang diperbolehkan pada hari Sabat , berbuat baik atau berbuat jahat , menyelamatkan nyawa orang atau membinasakannya ? "

Sementara itu orang yang berkumpul di dalam gedung itu berteriak-teriak ; yang seorang mengatakan ini dan yang lain mengatakan itu , sebab kumpulan itu kacau-balau dan kebanyakan dari mereka tidak tahu untuk apa mereka berkumpul .
dan lagi kedua buah pinggang dan lemak yang melekat padanya , yang ada pada pinggang , dan umbai hati yang harus dipisahkannya beserta buah pinggang itu ,
Pada suatu kali raja Zedekia menyuruh orang mengambil dia . Lalu dengan diam-diam bertanyalah raja di istananya kepadanya : " Adakah datang firman dari TUHAN ? " Jawab Yeremia : " Ada ! " Lagi katanya : " Bunyinya : Engkau akan diserahkan ke dalam tangan raja Babel ! "
Maka menyalalah murka TUHAN terhadap umat-Nya , dan Ia jijik kepada milik-Nya sendiri .
Dan mereka datang kepadamu seperti rakyat berkerumun dan duduk di hadapanmu sebagai umat-Ku , mereka mendengar apa yang kauucapkan , tetapi mereka tidak melakukannya ; mulutnya penuh dengan kata-kata cinta kasih , tetapi hati mereka mengejar keuntungan yang haram .
Kemudian imam harus mengkhususkan dari korban sajian itu bagian ingat-ingatannya lalu membakarnya di atas mezbah sebagai korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN .
Dalam semarakmu itu majulah demi kebenaran , perikemanusiaan dan keadilan ! Biarlah tangan kananmu mengajarkan engkau perbuatan-perbuatan yang dahsyat !

tiga puluh unta yang sedang menyusui beserta anak-anaknya , empat puluh lembu betina dan sepuluh lembu jantan , dua puluh keledai betina dan sepuluh keledai jantan .

Lalu pulanglah Salomo dari bukit pengorbanan yang di Gibeon itu , dari depan Kemah Pertemuan , ke Yerusalem dan ia memerintah atas Israel .
serta menerobos masuk ke Yehuda , ibarat banjir yang meluap-luap hingga sampai ke leher ; dan sayap-sayapnya yang dikembangkan akan menutup seantero negerimu , ya Imanuel ! "
Mereka diantarkan oleh jemaat sampai ke luar kota , lalu mereka berjalan melalui Fenisia dan Samaria , dan di tempat-tempat itu mereka menceriterakan tentang pertobatan orang-orang yang tidak mengenal Allah . Hal itu sangat menggembirakan hati saudara-saudara di situ .
Anak Eliezer ialah Rehabya , seorang kepala ; Eliezer tidak mempunyai anak-anak lain , tetapi anak-anak Rehabya luar biasa banyaknya .
Sesudah itu dibawanya persembahan bangsa ke mezbah ; diambilnyalah kambing jantan yang akan menjadi korban penghapus dosa yang bagi bangsa itu , lalu disembelihnya dan dipersembahkannya sebagai korban penghapus dosa seperti yang pertama .
Orang saleh sudah hilang dari negeri , dan tiada lagi orang jujur di antara manusia . Mereka semuanya mengincar darah , yang seorang mencoba menangkap yang lain dengan jaring .
Dan haruslah ia membawa lembu jantan itu ke luar perkemahan , lalu membakarnya sampai habis seperti ia membakar habis lembu jantan yang pertama . Itulah korban penghapus dosa untuk jemaah .
Lagi kata para pemimpin kepada mereka : " Biarlah mereka hidup . " Maka mereka pun dijadikan tukang belah kayu dan tukang timba air untuk segenap umat , seperti yang ditetapkan oleh para pemimpin mengenai mereka .
Dan orang laki-laki yang paling lemah dan paling manja di antaramu akan kesal terhadap saudaranya atau terhadap isterinya sendiri atau terhadap anak-anaknya yang masih tinggal padanya ,
Dan bukankah saudara-saudara-Nya perempuan semuanya ada bersama kita ? Jadi dari mana diperoleh-Nya semuanya itu ? "
Ketika fajar telah menyingsing , kedua malaikat itu mendesak Lot , supaya bersegera , katanya : " Bangunlah , bawalah isterimu dan kedua anakmu yang ada di sini , supaya engkau jangan mati lenyap karena kedurjanaan kota ini . "
Tempat kediaman-Ku pun akan ada pada mereka dan Aku akan menjadi Allah mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku .
Baru saja ia habis berkata , datanglah anak-anak raja itu . Mereka menangis dengan suara nyaring . Juga raja dan semua pegawainya menangis dengan amat keras .
Daud memanggil dia untuk makan dan minum dengan dia , dan Daud membuatnya mabuk . Pada waktu malam keluarlah Uria untuk berbaring tidur di tempat tidurnya , bersama-sama hamba-hamba tuannya . Ia tidak pergi ke rumahnya .
Selebihnya dari riwayat Yoas , apa yang dilakukannya dan kepahlawanannya dan bagaimana ia berperang melawan Amazia , raja Yehuda , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
Sebab setiap imam besar , yang dipilih dari antara manusia , ditetapkan bagi manusia dalam hubungan mereka dengan Allah , supaya ia mempersembahkan persembahan dan korban karena dosa .
Demikian juga pada sebelah utara , pada panjangnya , harus ada layar yang seratus hasta panjangnya , tiang-tiangnya harus ada dua puluh dan alas-alas tiang itu harus dua puluh , dari tembaga , tetapi kaitan-kaitan tiang itu dan penyambung-penyambungnya harus dari perak .
Kereta-kereta Allah puluhan ribu , bahkan beribu-ribu banyaknya ; Tuhan telah datang dari Sinai , masuk ke tempat kudus !
Diambilnyalah lemaknya , ekornya yang berlemak , segala lemaknya yang melekat pada isi perut , umbai hatinya , kedua buah pinggang serta lemaknya dan paha kanannya .
Dan janganlah engkau bersetubuh dengan isteri sesamamu , sehingga engkau menjadi najis dengan dia .
Engkau membuat dia berkuasa atas buatan tangan-Mu ; segala-galanya telah Kauletakkan di bawah kakinya :
Kemudian bertanyalah Daud : " Akan diserahkan oleh warga-warga kota Kehila itukah aku dengan orang-orangku ke dalam tangan Saul ? " Firman TUHAN : " Akan mereka serahkan . "
Melihat hal itu ia terkejut dan menjadi takut .
dan orang-orang Awa membuat patung Nibhas dan Tartak . Orang-orang Sefarwaim membakar anak-anak mereka sebagai korban bagi Adramelekh dan Anamelekh , para allah di Sefarwaim .
sebab itu aku juga menganggap diriku tidak layak untuk datang kepada-Mu . Tetapi katakan saja sepatah kata , maka hambaku itu akan sembuh .
Dan selanjutnya : " Bersukacitalah , hai bangsa-bangsa , dengan umat-Nya . "

semuanya ini hanyalah bayangan dari apa yang harus datang , sedang wujudnya ialah Kristus .
Tetapi kedua orang itu mengulurkan tangannya , menarik Lot masuk ke dalam rumah , lalu menutup pintu .
Mengapa Engkau memperlihatkan kepadaku kejahatan , sehingga aku memandang kelaliman ? Ya , aniaya dan kekerasan ada di depan mataku ; perbantahan dan pertikaian terjadi .

Tetapi jawab Yesus : " Pada petang hari karena langit merah , kamu berkata : Hari akan cerah ,
Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka . Karena itu Ia mengambil seorang anak kecil dan menempatkannya di samping-Nya ,
Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Sesungguhnya , Aku akan membalikkan senjata perang yang kamu pegang , yang kamu pakai berperang melawan raja Babel dan melawan orang-orang Kasdim yang mengepung kamu dari luar tembok ; Aku akan mengumpulkannya ke dalam kota ini .
Lalu orang-orang itu mengambil persembahan itu dan mengambil uang dua kali lipat banyaknya , beserta Benyamin juga ; mereka bersiap dan pergi ke Mesir . Kemudian berdirilah mereka di depan Yusuf .
Tetapi jawab Malaikat TUHAN itu kepada Manoah : " Sekalipun engkau menahan Aku di sini , hidanganmu itu tidak akan Kumakan . Tetapi jika engkau hendak mengolahnya menjadi korban bakaran , persembahkanlah itu kepada TUHAN . " Sebab Manoah tidak mengetahui , bahwa Dia itu Malaikat TUHAN .
Tetapi Gad , nabi itu , berkata kepada Daud : " Janganlah tinggal di kubu gunung itu , pergilah dan pulanglah ke tanah Yehuda . " Lalu pergilah Daud dan masuk ke hutan Keret .
Betapa mengeluhnya hewan dan gempar kawanan-kawanan lembu , sebab tidak ada lagi padang rumput baginya ; juga kawanan kambing domba terkejut .
" Pada waktu itu berfirmanlah TUHAN kepadaku : Pahatlah dua loh batu yang serupa dengan yang mula-mula , naiklah kepada-Ku ke atas gunung , dan buatlah sebuah tabut dari kayu ;
sambil berkata : " Ya TUHAN , Allah Israel ! Tidak ada Allah seperti Engkau di langit dan di bumi ; Engkau yang memelihara perjanjian dan kasih setia kepada hamba-hamba-Mu yang dengan segenap hatinya hidup di hadapan-Mu ;
Berbahagialah orang yang melakukannya , dan anak manusia yang berpegang kepadanya : yang memelihara hari Sabat dan tidak menajiskannya , dan yang menahan diri dari setiap perbuatan jahat .
Sesudah dia , bangkitlah Yair , orang Gilead , yang memerintah sebagai hakim atas orang Israel dua puluh dua tahun lamanya .
Selanjutnya di dalam ruang belakang itu dibuatnya dua kerub dari kayu minyak , masing-masing sepuluh hasta tingginya .

yang berbondong-bondong mengikuti dia , sambil berteriak : " Enyahkanlah dia ! "
Kemudian Yakub memisahkan domba-domba itu , dihadapkannya kepala-kepala kambing domba itu kepada yang bercoreng-coreng dan kepada segala yang hitam di antara kambing domba Laban . Demikianlah ia beroleh kumpulan-kumpulan hewan baginya sendiri , dan tidak ditempatkannya pada kambing domba Laban .
" Roh Tuhan ada pada-Ku , oleh sebab Ia telah mengurapi Aku , untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang miskin ; dan Ia telah mengutus Aku
Maka kata orang-orang Farisi kepada-Nya : " Lihat ! Mengapa mereka berbuat sesuatu yang tidak diperbolehkan pada hari Sabat ? "
Pada hari itu mereka mempersembahkan kepada TUHAN tujuh ratus lembu sapi dan tujuh ribu kambing domba dari jarahan yang mereka bawa pulang .
Yusuf menunjukkan kepada ayahnya dan saudara-saudaranya tempat untuk menetap dan memberikan kepada mereka tanah milik di tanah Mesir , di tempat yang terbaik di negeri itu , di tanah Rameses , seperti yang diperintahkan Firaun .
Karena itu , dengarlah arti perumpamaan penabur itu .
Seperti tanganku telah menyergap kerajaan-kerajaan para berhala , padahal patung-patung mereka melebihi yang di Yerusalem dan yang di Samaria ,
dan mereka masing-masing akan seperti tempat perteduhan terhadap angin dan tempat perlindungan terhadap angin ribut , seperti aliran-aliran air di tempat kering , seperti naungan batu yang besar , di tanah yang tandus .
Mereka senantiasa berada di dalam Bait Allah dan memuliakan Allah .
Dan aku melihat seorang malaikat yang gagah , yang berseru dengan suara nyaring , katanya : " Siapakah yang layak membuka gulungan kitab itu dan membuka meterai-meterainya ? "
Keangkuhan hanya menimbulkan pertengkaran , tetapi mereka yang mendengarkan nasihat mempunyai hikmat .
Dan kaum-kaum Kiryat-Yearim ialah orang Yetri , orang Puti , orang Sumati dan orang Misrai ; dari mereka inilah berasal orang Zora dan orang Esytaol .
Sebab , juga waktu kami bersama-sama dengan kamu , telah kami katakan kepada kamu , bahwa kita akan mengalami kesusahan . Dan hal itu , seperti kamu tahu , telah terjadi .
Janganlah kamu berpaling kepada arwah atau kepada roh-roh peramal ; janganlah kamu mencari mereka dan dengan demikian menjadi najis karena mereka ; Akulah TUHAN , Allahmu .
Terhadap segala jalan kejahatan aku menahan kakiku , supaya aku berpegang pada firman-Mu .
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Ahiezer bin Amisyadai .
Siapakah dapat berkata : " Aku telah membersihkan hatiku , aku tahir dari pada dosaku ? "
Mengapa Engkau menyebabkan aku keluar dari kandungan ? Lebih baik aku binasa , sebelum orang melihat aku !
sebelum Ia membuat bumi dengan padang-padangnya atau debu dataran yang pertama .
Mengapa engkau dihanyutkan oleh perasaan hatimu dan mengapa matamu menyala-nyala ,
Apabila seseorang kedapatan tidur dengan seorang perempuan yang bersuami , maka haruslah keduanya dibunuh mati : laki-laki yang telah tidur dengan perempuan itu dan perempuan itu juga . Demikianlah harus kauhapuskan yang jahat itu dari antara orang Israel .
Itulah sebabnya Aku berkata-kata dalam perumpamaan kepada mereka ; karena sekalipun melihat , mereka tidak melihat dan sekalipun mendengar , mereka tidak mendengar dan tidak mengerti .
Demikianlah Yosua mengalahkan Amalek dan rakyatnya dengan mata pedang .
Pada suatu kali orang sedang menguburkan mayat . Ketika mereka melihat gerombolan datang , dicampakkan merekalah mayat itu ke dalam kubur Elisa , lalu pergi . Dan demi mayat itu kena kepada tulang-tulang Elisa , maka hiduplah ia kembali dan bangun berdiri .
Lalu berkatalah Daud kepada Gad : " Sangat susah hatiku , biarlah kiranya kita jatuh ke dalam tangan TUHAN , sebab besar kasih sayang-Nya ; tetapi janganlah aku jatuh ke dalam tangan manusia . "
Jadi akhirnya , saudara-saudara , semua yang benar , semua yang mulia , semua yang adil , semua yang suci , semua yang manis , semua yang sedap didengar , semua yang disebut kebajikan dan patut dipuji , pikirkanlah semuanya itu .
Maka aku , Daniel , terharu karena hal itu , dan penglihatan-penglihatan yang kulihat itu menggelisahkan aku .
dan kalau imam datang dan menurut pemeriksaannya tanda itu meluas di dalam rumah , maka kusta ganaslah yang di dalam rumah itu , dan rumah itu najis .
dan anak orang ini ialah Nun , dan anak orang ini ialah Yosua .
Lalu kata Yesus kepada mereka : " Aku melihat Iblis jatuh seperti kilat dari langit .

Sebab kamu tidak akan dikuasai lagi oleh dosa , karena kamu tidak berada di bawah hukum Taurat , tetapi di bawah kasih karunia .
Mereka takjub mendengar pengajaran-Nya , sebab perkataan-Nya penuh kuasa .
Jika anak-anaknya meninggalkan Taurat-Ku dan mereka tidak hidup menurut hukum-Ku ,
— karena Salomo telah membuat sebuah mimbar tembaga yang panjangnya lima hasta , lebarnya lima hasta dan tingginya tiga hasta , yang ditaruhnya di halaman — ; ia berdiri di atasnya lalu berlutut di hadapan segenap jemaah Israel dan menadahkan tangannya ke langit ,
Sama seperti Yanes dan Yambres menentang Musa , demikian juga mereka menentang kebenaran . Akal mereka bobrok dan iman mereka tidak tahan uji .
Sebab setiap pohon dikenal pada buahnya . Karena dari semak duri orang tidak memetik buah ara dan dari duri-duri tidak memetik buah anggur .
juga tidak dengan meletakkan ambang pintu mereka dekat ambang pintu-Ku atau mendirikan tiang-tiang pintu mereka dekat tiang-tiang pintu-Ku , sehingga hanya dinding yang memisahkan Aku dari mereka . Mereka menajiskan nama-Ku yang kudus dengan perbuatan-perbuatan mereka yang keji , maka dari itu Aku menghabiskan mereka dalam amarah-Ku .
" Siapa yang tak berpengalaman , singgahlah ke mari " ; dan kepada yang tidak berakal budi katanya :

Apabila Daud memusnahkan negeri itu , seorang pun tidak dibiarkannya hidup , baik laki-laki maupun perempuan ; ia merampas kambing domba , lembu , keledai , unta dan pakaian , kemudian pulanglah ia dan kembali kepada Akhis .
Aku akan menyebutkan kesalehanmu dan segala perbuatanmu , tetapi semuanya itu tidak akan berguna bagimu :
dan juga oleh karena darah orang yang tidak bersalah yang telah ditumpahkannya , sebab ia telah membuat Yerusalem penuh dengan darah orang yang tidak bersalah , dan TUHAN tidak mau mengampuninya .
Juga Yoab , anak Zeruya , dan anak buah Daud bergerak maju . Mereka saling bertemu di telaga Gibeon , lalu tinggal di sana , pihak yang satu di tepi telaga sebelah sini , dan pihak yang lain di tepi telaga sebelah sana .
Barangsiapa menjadi milik Kristus Yesus , ia telah menyalibkan daging dengan segala hawa nafsu dan keinginannya .
Orang yang lahir di rumahmu dan orang yang engkau beli dengan uang harus disunat ; maka dalam dagingmulah perjanjian-Ku itu menjadi perjanjian yang kekal .
Sedang mereka duduk menghadapi meja , datanglah firman TUHAN kepada nabi yang telah membawa dia pulang .
Janganlah dipilih-pilih mana yang baik dan mana yang buruk , dan janganlah ditukar ; jikalau orang menukarnya juga , maka baik hewan itu maupun tukarnya haruslah kudus dan tidak boleh ditebus . "
Janganlah kiranya tuanku mengindahkan Nabal , orang yang dursila itu , sebab seperti namanya demikianlah ia : Nabal namanya dan bebal orangnya . Tetapi aku , hambamu ini , tidak melihat orang-orang yang tuanku suruh .

Aku sendiri akan menentang orang itu dan akan melenyapkan dia dari tengah-tengah bangsanya , karena ia menyerahkan seorang dari anak-anaknya kepada Molokh , dengan maksud menajiskan tempat kudus-Ku dan melanggar kekudusan nama-Ku yang kudus .

Aku akan menggagalkan rancangan Yehuda dan Yerusalem di tempat ini dan Aku akan membuat mereka rebah oleh pedang di depan musuh mereka dan oleh tangan orang-orang yang ingin mencabut nyawa mereka . Aku akan membiarkan mayat mayat mereka dimakan oleh burung-burung di udara dan oleh binatang-binatang di bumi .
Sesudah itu berangkatlah mereka . Dan kedahsyatan yang dari Allah meliputi kota-kota sekeliling mereka , sehingga anak-anak Yakub tidak dikejar .
Suruhlah seorang dari padamu untuk menjemput adikmu itu , tetapi kamu ini harus tinggal terkurung di sini . Dengan demikian perkataanmu dapat diuji , apakah benar , dan jika tidak , demi hidup Firaun , sungguh-sungguhlah kamu ini pengintai . "
yang mendirikan kamar-kamar loteng-Mu di air , yang menjadikan awan-awan sebagai kendaraan-Mu , yang bergerak di atas sayap angin ,


Tidak pernah Aku berkata dengan sembunyi atau di tempat bumi yang gelap . Tidak pernah Aku menyuruh keturunan Yakub untuk mencari Aku dengan sia-sia ! Aku , TUHAN , selalu berkata benar , selalu memberitakan apa yang lurus . "
Tetapi tentang kamu , memang Aku tahu bahwa di dalam hatimu kamu tidak mempunyai kasih akan Allah .
lalu berkatalah ia kepada orang-orangnya : " Dijauhkan TUHANlah kiranya dari padaku untuk melakukan hal yang demikian kepada tuanku , kepada orang yang diurapi TUHAN , yakni menjamah dia , sebab dialah orang yang diurapi TUHAN . "
Padahal kami dahulu mengharapkan , bahwa Dialah yang datang untuk membebaskan bangsa Israel . Tetapi sementara itu telah lewat tiga hari , sejak semuanya itu terjadi .


Sesungguhnya , TUHAN akan menanduskan bumi dan akan menghancurkannya , akan membalikkan permukaannya , dan akan menyerakkan penduduknya .
pada kunjungan mereka yang kedua Yusuf memperkenalkan dirinya kepada saudara-saudaranya , lalu ketahuanlah asal usul Yusuf kepada Firaun .
Tetapi ulurkanlah tangan-Mu dan jamahlah segala yang dipunyainya , ia pasti mengutuki Engkau di hadapan-Mu . "
Kota-kota suku bani Benyamin menurut kaum-kaum mereka ialah Yerikho , Bet-Hogla , Emek-Kezis ,
Lalu Yesaya bin Amos menyuruh orang kepada Hizkia mengatakan : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Tentang yang telah kaudoakan kepada-Ku mengenai Sanherib , raja Asyur ,

Adakah mereka semua rasul , atau nabi , atau pengajar ? Adakah mereka semua mendapat karunia untuk mengadakan mujizat ,
Itulah hukum tentang perkara cemburuan , kalau seorang perempuan telah berbuat serong dan mencemarkan dirinya , padahal ia di bawah kuasa suaminya ,
Lalu ia harus meletakkan tangannya di atas kepala persembahannya itu , dan menyembelihnya di depan pintu Kemah Pertemuan , lalu anak-anak Harun , imam-imam itu haruslah menyiramkan darahnya pada mezbah sekelilingnya .
Maka orang-orang yang berakal budi dan orang yang mempunyai hikmat yang mendengarkan aku akan berkata kepadaku :
Lagipula orang-orang Ibrani yang telah lama tinggal pada orang Filistin dan yang telah ikut maju dalam tentara mereka , mereka juga berbalik untuk bergabung dengan orang-orang Israel yang ada bersama-sama dengan Saul dan Yonatan .
Itulah hukum tentang orang nazir yang menazarkan persembahannya kepada TUHAN berdasarkan kenazirannya , belum dihitung apa yang ia mampu mempersembahkan di samping itu . Sesuai dengan bunyi nazar yang diikrarkannya , demikianlah harus dilakukannya berdasarkan hukum tentang kenazirannya .
Engkau bermaksud untuk merampas dan menjarah dan mengacungkan tanganmu terhadap reruntuhan-reruntuhan yang sudah didiami kembali dan menyerang umat-Ku yang dikumpulkan dari tengah bangsa-bangsa . Mereka sudah mempunyai ternak dan harta benda dan mereka diam di pusat bumi .
Apabila Ia memperdengarkan suara-Nya , menderulah bunyi air di langit , Ia menaikkan kabut awan dari ujung bumi , Ia membuat kilat serta dengan hujan , dan mengeluarkan angin dari perbendaharaan-Nya .
Kami telah mendengar kabarnya , tangan kami sudah menjadi lemah lesu ; kesesakan telah menyergap kami , kami kesakitan seperti perempuan yang melahirkan .
Lalu Ahimaas berseru , katanya kepada raja : " Selamat ! " Kemudian sujudlah ia menyembah kepada raja dengan mukanya ke tanah serta berkata : " Terpujilah TUHAN , Allahmu , yang telah menyerahkan orang-orang yang menggerakkan tangannya melawan tuanku raja . "
Sudah lama agaknya kamu menyangka , bahwa kami hendak membela diri di depan kamu . Di hadapan Allah dan demi Kristus kami berkata : semua ini , saudara-saudaraku yang kekasih , terjadi untuk membangun iman kamu .
Biarlah aku hidup menurut petunjuk perintah-perintah-Mu , sebab aku menyukainya .
Kemudian Yerobeam menentukan suatu hari raya pada hari yang kelima belas bulan kedelapan , sama seperti hari raya yang di Yehuda , dan ia sendiri naik tangga mezbah itu . Begitulah dibuatnya di Betel , yakni ia mempersembahkan korban kepada anak-anak lembu yang telah dibuatnya itu , dan ia menugaskan di Betel imam-imam bukit pengorbanan yang telah diangkatnya .
Jikalau itu barang seekor dari antara hewan haram yang tidak boleh dipersembahkan sebagai persembahan kepada TUHAN , maka hewan itu harus dihadapkannya kepada imam ,
Di sampingnya orang-orang Lewi mengadakan perbaikan , yakni Rehum bin Bani , dan berdekatan dengan dia Hasabya , penguasa setengah wilayah Kehila yang satu , untuk wilayahnya .
Kemudian sepuluh bujang , pembawa senjata Yoab , mengelilingi Absalom , lalu memukul dan membunuh dia .
Apabila aku keluar ke pintu gerbang kota , dan menyediakan tempat dudukku di tengah-tengah lapangan ,
Maka pergilah aku ke sungai Efrat , lalu aku menggali dan mengambil ikat pinggang itu dari tempat aku menyembunyikannya , tetapi ternyata ikat pinggang itu sudah lapuk , tidak berguna untuk apa pun .
Bersukacitalah dengan orang yang bersukacita , dan menangislah dengan orang yang menangis !

Tetapi aku senantiasa mau berharap dan menambah puji-pujian kepada-Mu ;
Karena kakinya sendiri menyangkutkan dia dalam jaring , dan di atas tutup pelubang ia berjalan .

Dan orang-orang bersenjata berjalan di depan para imam yang meniup sangkakala dan barisan penutup mengikut tabut itu , sedang sangkakala terus-menerus ditiup .
Buanglah ragi yang lama itu , supaya kamu menjadi adonan yang baru , sebab kamu memang tidak beragi . Sebab anak domba Paskah kita juga telah disembelih , yaitu Kristus .
Kata Yesus kepadanya : " Akulah jalan dan kebenaran dan hidup . Tidak ada seorang pun yang datang kepada Bapa , kalau tidak melalui Aku .
Ia pergi menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus . Pilatus memerintahkan untuk menyerahkannya kepadanya .
Dan dikuburkan-Nyalah dia di suatu lembah di tanah Moab , di tentangan Bet-Peor , dan tidak ada orang yang tahu kuburnya sampai hari ini .
Bersyukurlah kepada TUHAN , sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .

maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan mengampuni dosa hamba-hamba-Mu , umat-Mu Israel , — karena Engkaulah yang menunjukkan kepada mereka jalan yang baik yang harus mereka jalani — dan Engkau kiranya memberikan hujan kepada tanah-Mu yang telah Kauberikan kepada umat-Mu menjadi milik pusaka .
Jalan-jalan ke Sion diliputi dukacita , karena pengunjung-pengunjung perayaan tiada ; sunyi senyaplah segala pintu gerbangnya , berkeluh kesahlah imam-imamnya ; bersedih pedih dara-daranya ; dan dia sendiri pilu hatinya .
Beginilah firman TUHAN : " Janganlah biasakan dirimu dengan tingkah langkah bangsa-bangsa , janganlah gentar terhadap tanda-tanda di langit , sekalipun bangsa-bangsa gentar terhadapnya .
Maka ada seorang muda dari Betlehem-Yehuda , dari kaum Yehuda ; ia seorang Lewi dan tinggal di sana sebagai pendatang .
Lalu mereka menjawab Yosua , katanya : " Segala yang kauperintahkan kepada kami akan kami lakukan dan ke mana pun kami akan kausuruh , kami akan pergi ;
Kemudian Yesus meninggalkan pula daerah Tirus dan dengan melalui Sidon pergi ke danau Galilea , di tengah-tengah daerah Dekapolis .
dan telah Kupenuhi dia dengan Roh Allah , dengan keahlian dan pengertian dan pengetahuan , dalam segala macam pekerjaan ,
Ketika itu aku berkata kepadamu : Janganlah gemetar , janganlah takut kepada mereka ;
puteri-puteri Sion , keluarlah dan tengoklah raja Salomo dengan mahkota yang dikenakan kepadanya oleh ibunya pada hari pernikahannya , pada hari kesukaan hatinya .

dan ditaruhnya seluruhnya di telapak tangan Harun dan di telapak tangan anak-anaknya , dan dipersembahkannya semuanya sebagai persembahan unjukan di hadapan TUHAN .
Lalu percayalah Abram kepada TUHAN , maka TUHAN memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran .
yaitu bahwa Anak Manusia harus diserahkan ke tangan orang-orang berdosa dan disalibkan , dan akan bangkit pada hari yang ketiga . "
Maka Ribka , saudara mereka itu , dan inang pengasuhnya beserta hamba Abraham dan orang-orangnya dibiarkan mereka pergi .
Orang-orang Yahudi menghasut perempuan-perempuan terkemuka yang takut akan Allah , dan pembesar-pembesar di kota itu , dan mereka menimbulkan penganiayaan atas Paulus dan Barnabas dan mengusir mereka dari daerah itu .
dan banyak suku bangsa akan pergi serta berkata : " Mari , kita naik ke gunung TUHAN , ke rumah Allah Yakub , supaya Ia mengajar kita tentang jalan-jalan-Nya , dan supaya kita berjalan menempuhnya ; sebab dari Sion akan keluar pengajaran dan firman TUHAN dari Yerusalem . "
Ketika mereka sudah di rumah , murid-murid itu bertanya pula kepada Yesus tentang hal itu .
Anak buah Daud dan Yoab baru saja pulang setelah mengadakan penggerebekan dan mereka membawa pulang jarahan yang banyak . Tetapi Abner tidak lagi bersama-sama Daud di Hebron , sebab ia telah dilepasnya pergi dengan selamat .
Orang yang sabar melebihi seorang pahlawan , orang yang menguasai dirinya , melebihi orang yang merebut kota .
Dan akan terjadi , bahwa semua orang yang tidak mendengarkan nabi itu , akan dibasmi dari umat kita .
Ke arah mana roh itu hendak pergi , ke sanalah mereka pergi , dan roda-rodanya sama-sama terangkat dengan mereka , sebab roh makhluk-makhluk hidup itu berada di dalam roda-rodanya .
Dan Ia memakai jubah yang telah dicelup dalam darah dan nama-Nya ialah : " Firman Allah . "
Apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dengar itu , kami beritakan kepada kamu juga , supaya kamu pun beroleh persekutuan dengan kami . Dan persekutuan kami adalah persekutuan dengan Bapa dan dengan Anak-Nya , Yesus Kristus .
Daud dan seluruh orang Israel menari-nari di hadapan Allah dengan sekuat tenaga , diiringi nyanyian , kecapi , gambus , rebana , ceracap dan nafiri .
maka suatu takhta akan ditegakkan dalam kasih setia dan di atasnya , dalam kemah Daud , akan duduk senantiasa seorang hakim yang menegakkan keadilan , dan yang segera melakukan kebenaran . "
Tetapi apabila seorang asing telah menetap padamu dan mau merayakan Paskah bagi TUHAN , maka setiap laki-laki yang bersama-sama dengan dia , wajiblah disunat ; barulah ia boleh mendekat untuk merayakannya ; ia akan dianggap sebagai orang asli . Tetapi tidak seorang pun yang tidak bersunat boleh memakannya .
Tetapi engkau , berpeganglah pada yang Kuperintahkan kepadamu pada hari ini . Lihat , Aku akan menghalau dari depanmu orang Amori , orang Kanaan , orang Het , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus .
baiklah para imam , pelayan-pelayan TUHAN , menangis di antara balai depan dan mezbah , dan berkata : " Sayangilah , ya TUHAN , umat-Mu , dan janganlah biarkan milik-Mu sendiri menjadi cela , sehingga bangsa-bangsa menyindir kepada mereka . Mengapa orang berkata di antara bangsa : Di mana Allah mereka ? "
Barnabas mereka sebut Zeus dan Paulus mereka sebut Hermes , karena ia yang berbicara .
Utai bin Amihud bin Omri bin Imri bin Bani , dari keturunan Peres bin Yehuda .
Dan penjaga itu memberitahukan : " Sudah sampai ia kepada mereka , tetapi ia tidak pulang ! Dan cara memacunya adalah seperti cara Yehu , cucu Nimsi , memacu , sebab ia memacu seperti orang gila . "
Yesus menjawab mereka : " Percayalah kepada Allah !
Mereka merebut kota-kota yang berkubu dan tanah yang subur . Mereka merampas rumah-rumah yang penuh berisi berbagai-bagai barang baik , tempat-tempat air pahatan , kebun-kebun anggur dan kebun-kebun zaitun dan pohon-pohon buah-buahan dalam jumlah yang sangat banyak . Mereka makan dan menjadi kenyang dan gemuk . Mereka hidup mewah karena kebaikan-Mu yang besar .
mezbah pembakaran ukupan dengan kayu pengusungnya , minyak urapan dan ukupan dari wangi-wangian ; tirai pintu untuk pintu Kemah Suci ;
Lalu Yosua dengan seluruh tentaranya mendatangi mereka dengan tiba-tiba dekat mata air Merom , dan menyerbu mereka .
Biarlah permohonanku datang ke hadapan-Mu ; lepaskanlah aku sesuai dengan janji-Mu .
Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN dan hidup seperti Daud , bapa leluhurnya , dan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri .
Maka Musa melakukan seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya . Ia memanggil Yosua dan menyuruh dia berdiri di depan imam Eleazar dan di depan segenap umat itu ,

Dan pengharapan kami akan kamu adalah teguh , karena kami tahu , bahwa sama seperti kamu turut mengambil bagian dalam kesengsaraan kami , kamu juga turut mengambil bagian dalam penghiburan kami .
Telah Kaulemparkan aku ke tempat yang dalam , ke pusat lautan , lalu aku terangkum oleh arus air ; segala gelora dan gelombang-Mu melingkupi aku .
janganlah kamu bermegah terhadap cabang-cabang itu ! Jikalau kamu bermegah , ingatlah , bahwa bukan kamu yang menopang akar itu , melainkan akar itu yang menopang kamu .

Dan orang-orang Bet-Semes berkata : " Siapakah yang tahan berdiri di hadapan TUHAN , Allah yang kudus ini ? Kepada siapakah Ia akan berangkat meninggalkan kita ? "
Kalau raja mengolah korban bakaran sukarela atau korban keselamatan sukarela bagi TUHAN , maka orang harus membukakan pintu gerbang sebelah timur untuk dia dan ia akan mempersembahkan korban bakarannya dan korban keselamatannya itu seperti ia perbuat pada hari Sabat . Kemudian ia keluar , dan sesudah ia keluar pintu gerbang harus ditutup .
Daud tidak membiarkan hidup seorang pun , baik laki-laki maupun perempuan , untuk dibawa ke Gat , sebab pikirnya : " Jangan-jangan mereka mengabarkan tentang kami , dengan berkata : Beginilah dilakukan Daud . " Itulah kebiasaannya , selama ia tinggal di daerah orang Filistin .
Karena apakah yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya ?

" Demi Aku yang hidup , demikianlah firman TUHAN , bahkan sekalipun Konya bin Yoyakim , raja Yehuda , adalah sebagai cincin meterai pada tangan kanan-Ku , namun Aku akan mencabut engkau !
Di hadapan semua lawanku aku tercela , menakutkan bagi tetangga-tetanggaku , dan menjadi kekejutan bagi kenalan-kenalanku ; mereka yang melihat aku di jalan lari dari padaku .
Mungkinkah kawan-kawan nelayan memperdagangkan dia , atau membagi-bagikan dia di antara pedagang-pedagang ?
Pada hari ini engkau akan berjalan melintasi perbatasan Moab , yakni Ar ,
Kiranya gunung-gunung membawa damai sejahtera bagi bangsa , dan bukit-bukit membawa kebenaran !
Pembicara pertama dalam suatu pertikaian nampaknya benar , lalu datanglah orang lain dan menyelidiki perkaranya .
Kepada suku bani Ruben , menurut kaum-kaum mereka , telah diberikan Musa bagian ini :

Hai Timotius , peliharalah apa yang telah dipercayakan kepadamu . Hindarilah omongan yang kosong dan yang tidak suci dan pertentangan-pertentangan yang berasal dari apa yang disebut pengetahuan ,
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Katakanlah kepada Harun : Ulurkanlah tongkatmu dan pukulkanlah itu ke debu tanah , maka debu itu akan menjadi nyamuk di seluruh tanah Mesir . "
Haruslah engkau membuat kayu pengusung itu dari kayu penaga dan menyalutnya dengan emas , dan dengan itulah meja harus diangkut .

Maka terlaksanalah segala pekerjaan Salomo , dari hari dasar rumah TUHAN diletakkan sampai kepada hari rumah itu selesai . Dengan demikian selesailah sudah rumah TUHAN .
Lalu pergilah mereka yang disuruh itu , dan mereka mendapati segala sesuatu seperti yang telah dikatakan Yesus .

Lalu datanglah kepadanya orang-orang dari seluruh daerah Yudea dan semua penduduk Yerusalem , dan sambil mengaku dosanya mereka dibaptis di sungai Yordan .
Berpeganglah pada didikan , janganlah melepaskannya , peliharalah dia , karena dialah hidupmu .
Ke barat batas itu keluar di sebelah utara Mikhmetat ; kemudian batas itu membelok ke timur ke Taanat-Silo , dan dari sana terus sampai ke sebelah timur Yanoah ,

Jika perempuan itu tidak disukai tuannya , yang telah menyediakannya bagi dirinya sendiri , maka haruslah tuannya itu mengizinkan ia ditebus ; tuannya itu tidak berhak untuk menjualnya kepada bangsa asing , karena ia memungkiri janjinya kepada perempuan itu .
Tuhan ALLAH telah memberikan kepadaku lidah seorang murid , supaya dengan perkataan aku dapat memberi semangat baru kepada orang yang letih lesu . Setiap pagi Ia mempertajam pendengaranku untuk mendengar seperti seorang murid .
Tetapi Zakheus berdiri dan berkata kepada Tuhan : " Tuhan , setengah dari milikku akan kuberikan kepada orang miskin dan sekiranya ada sesuatu yang kuperas dari seseorang akan kukembalikan empat kali lipat . "


Sebab malapetaka mengepung aku sampai tidak terbilang banyaknya . Aku telah terkejar oleh kesalahanku , sehingga aku tidak sanggup melihat ; lebih besar jumlahnya dari rambut di kepalaku , sehingga hatiku menyerah .
yang menyeberang dekat sudut jalan , lalu melangkah menuju rumah perempuan semacam itu ,
Kalau Aku berfirman kepada orang jahat : Hai orang jahat , engkau pasti mati ! — dan engkau tidak berkata apa-apa untuk memperingatkan orang jahat itu supaya bertobat dari hidupnya , orang jahat itu akan mati dalam kesalahannya , tetapi Aku akan menuntut pertanggungan jawab atas nyawanya dari padamu .
Kemudian bersiaplah Daud dan larilah ia pada hari itu juga dari Saul ; sampailah ia kepada Akhis , raja kota Gat .

Marilah kita memuaskan berahi hingga pagi hari , dan bersama-sama menikmati asmara .
Siapakah yang dapat memberitahukan keperkasaan TUHAN , memperdengarkan segala pujian kepada-Nya ?
Tetapi rakyat negeri itu membunuh semua orang yang mengadakan persepakatan melawan raja Amon ; dan rakyat negeri itu mengangkat Yosia , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Sekalipun ia menganggap dirinya berbahagia pada masa hidupnya , sekalipun orang menyanjungnya , karena ia berbuat baik terhadap dirinya sendiri ,
Dibon , Nebo , Bet-Diblataim ,
Dan keluarlah orang-orang untuk melihat apa yang telah terjadi . Mereka datang kepada Yesus dan mereka menjumpai orang yang telah ditinggalkan setan-setan itu duduk di kaki Yesus ; ia telah berpakaian dan sudah waras . Maka takutlah mereka .
Raja Salomo membuat juga kapal-kapal di Ezion-Geber yang ada di dekat Elot , di tepi Laut Teberau , di tanah Edom .
Perempuan itu mempunyai seorang saudara yang bernama Maria . Maria ini duduk dekat kaki Tuhan dan terus mendengarkan perkataan-Nya ,
Apakah yang kamu kehendaki ? Haruskah aku datang kepadamu dengan cambuk atau dengan kasih dan dengan hati yang lemah lembut ?
Sebab itu orang banyak itu pergi menyongsong Dia , karena mereka mendengar , bahwa Ia yang membuat mujizat itu .
Dan dari suku Benyamin : Gibeon dengan tanah-tanah penggembalaannya , Geba dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Lalu Yosua memberkati Kaleb bin Yefune , dan diberikannyalah Hebron kepadanya menjadi milik pusakanya .

Ketika mereka berjalan pulang , diberitahukan kepada Daud tentang orang-orang itu , lalu disuruhnya orang menemui mereka , sebab orang-orang itu sangat dipermalukan . Raja berkata : " Tinggallah di Yerikho sampai janggutmu itu tumbuh , kemudian datanglah kembali . "
Padang gurun dan padang kering akan bergirang , padang belantara akan bersorak-sorak dan berbunga ;
Jikalau di sampingnya ada malaikat , penengah , satu di antara seribu , untuk menyatakan jalan yang benar kepada manusia ,
Lalu ingatlah Allah akan Rahel ; Allah mendengarkan permohonannya serta membuka kandungannya .
untuk melaksanakan segala sesuatu yang telah Engkau tentukan dari semula oleh kuasa dan kehendak-Mu .
baik Paulus , Apolos , maupun Kefas , baik dunia , hidup , maupun mati , baik waktu sekarang , maupun waktu yang akan datang . Semuanya kamu punya .

Sesungguhnya engkau akan mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan hendaklah engkau menamai Dia Yesus .
" Ambillah tongkatmu itu dan engkau dan Harun , kakakmu , harus menyuruh umat itu berkumpul ; katakanlah di depan mata mereka kepada bukit batu itu supaya diberi airnya ; demikianlah engkau mengeluarkan air dari bukit batu itu bagi mereka dan memberi minum umat itu serta ternaknya . "
untuk menghalau dari hadapanmu bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari padamu , untuk membawa engkau masuk ke dalam negeri mereka dan memberikannya kepadamu menjadi milik pusakamu , seperti yang terjadi sekarang ini .
Kemudian imam harus mengambil domba tebusan salah dan minyak yang satu log itu , lalu imam harus mempersembahkan semuanya sebagai persembahan unjukan di hadapan TUHAN .
Sedang aku , Daniel , melihat penglihatan itu dan berusaha memahaminya , maka tampaklah seorang berdiri di depanku , yang rupanya seperti seorang laki-laki ;
Sesudah peristiwa-peristiwa ini , setelah kepanasan murka raja Ahasyweros surut , terkenanglah baginda kepada Wasti dan yang dilakukannya , dan kepada apa yang diputuskan atasnya .
Pada masa itu sampailah berita-berita tentang Yesus kepada Herodes , raja wilayah .
Siapakah di antaramu yang membuktikan bahwa Aku berbuat dosa ? Apabila Aku mengatakan kebenaran , mengapakah kamu tidak percaya kepada-Ku ?

Namun sepanjang hari aku kena tulah , dan kena hukum setiap pagi .
" Beginilah kata segenap umat TUHAN : Apa macam perbuatanmu yang tidak setia ini terhadap Allah Israel , dengan sekarang berbalik dari pada TUHAN dan mendirikan mezbah bagimu , dengan demikian memberontak terhadap TUHAN pada hari ini ?
Inilah para pembesarnya : Azarya bin Zadok menjadi imam ;
Siapa tidak bersama Aku , ia melawan Aku dan siapa tidak mengumpulkan bersama Aku , ia mencerai-beraikan .

Lalu Gehazi mengejar Naaman dari belakang . Ketika Naaman melihat ada orang berlari-lari mengejarnya , turunlah ia dengan segera dari atas kereta untuk mendapatkan dia dan berkata : " Selamat ! "

Mereka itu orang-orang yang menggerutu dan mengeluh tentang nasibnya , hidup menuruti hawa nafsunya , tetapi mulut mereka mengeluarkan perkataan-perkataan yang bukan-bukan dan mereka menjilat orang untuk mendapat keuntungan .
Dan dari suku Dan : Elteke dengan tanah-tanah penggembalaannya , Gibeton dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
supaya ia memberikan kepadaku gua Makhpela miliknya itu , yang terletak di ujung ladangnya ; baiklah itu diberikannya kepadaku dengan harga penuh untuk menjadi kuburan milikku di tengah-tengah kamu . "
Engkau yang memperlihatkan tanda-tanda dan mujizat-mujizat di tanah Mesir , sampai kepada waktu ini kepada Israel dan kepada umat manusia , sehingga Engkau membuat nama bagi-Mu , seperti yang ternyata pada waktu ini .
Anak sulungnya ialah Abdon , lalu Zur , Kish , Baal , Nadab ,
Beginilah kata raja : Janganlah Hizkia memperdayakan kamu , sebab ia tidak sanggup melepaskan kamu dari tanganku !
Lalu berkatalah Ishak kepada Abraham , ayahnya : " Bapa . " Sahut Abraham : " Ya , anakku . " Bertanyalah ia : " Di sini sudah ada api dan kayu , tetapi di manakah anak domba untuk korban bakaran itu ? "
Karena itu , waspadalah , supaya jangan berlaku atas kamu apa yang telah dikatakan dalam kitab nabi-nabi :
" Air curian manis , dan roti yang dimakan dengan sembunyi-sembunyi lezat rasanya . "
Demikianlah orang Israel berkumpul melawan kota itu , semuanya bersekutu dengan serentak .
Berkatalah Daud : " Masih adakah orang yang tinggal dari keluarga Saul ? Maka aku akan menunjukkan kasihku kepadanya oleh karena Yonatan . "
Sebab tidak ada seorang pun di antara kita yang hidup untuk dirinya sendiri , dan tidak ada seorang pun yang mati untuk dirinya sendiri .
Pada paginya aku berbicara kepada bangsa itu dan pada malamnya isteriku mati . Pada pagi berikutnya aku melakukan seperti diperintahkan kepadaku .
Tetapi juga para hakim itu tidak mereka hiraukan , karena mereka berzinah dengan mengikuti allah lain dan sujud menyembah kepadanya . Mereka segera menyimpang dari jalan yang ditempuh oleh nenek moyangnya yang mendengarkan perintah TUHAN ; mereka melakukan yang tidak patut .

Mereka menangkap raja dan membawa dia kepada raja Babel di Ribla , yang menjatuhkan hukuman atas dia .
Aku tahu , ya TUHAN , bahwa hukum-hukum-Mu adil , dan bahwa Engkau telah menindas aku dalam kesetiaan .
Itulah makhluk-makhluk hidup yang dahulu kulihat di bawah Allah Israel di tepi sungai Kebar . Dan aku mengerti , bahwa mereka adalah kerub-kerub .
Kedua tangan-Nya diselubungi-Nya dengan kilat petir dan menyuruhnya menyambar sasaran .
Ketika orang-orang itu melihat ular itu terpaut pada tangan Paulus , mereka berkata seorang kepada yang lain : " Orang ini sudah pasti seorang pembunuh , sebab , meskipun ia telah luput dari laut , ia tidak dibiarkan hidup oleh Dewi Keadilan . "

Semoga Allah , yang adalah sumber ketekunan dan penghiburan , mengaruniakan kerukunan kepada kamu , sesuai dengan kehendak Kristus Yesus ,
" Hamba-Ku Musa telah mati ; sebab itu bersiaplah sekarang , seberangilah sungai Yordan ini , engkau dan seluruh bangsa ini , menuju negeri yang akan Kuberikan kepada mereka , kepada orang Israel itu .
Dipanggilnya orang muda yang melayani dia , katanya : " Suruhlah perempuan ini pergi dari padaku dan kuncilah pintu di belakangnya . "
Tetapi bila aku berbicara , penderitaanku tidak menjadi ringan , dan bila aku berdiam diri , apakah yang hilang dari padaku ?
Akar-akarnya membelit timbunan batu , menyusup ke dalam sela-sela batu itu .

bahwa di dalam tangan-Nya terletak nyawa segala yang hidup dan nafas setiap manusia ?
Sebab TUHAN ialah Hakim kita , TUHAN ialah yang memberi hukum bagi kita ; TUHAN ialah Raja kita , Dia akan menyelamatkan kita .
Salomo mempunyai juga empat ribu kandang untuk kuda-kudanya dan kereta-keretanya dan dua belas ribu orang berkuda , yang ditempatkan dalam kota-kota kereta dan dekat raja di Yerusalem .
Dia memakai penutup kaki dari tembaga , dan di bahunya ia memanggul lembing tembaga .
" Ada apa dengan kamu , sehingga kamu mengucapkan kata sindiran ini di tanah Israel : Ayah-ayah makan buah mentah dan gigi anak-anaknya menjadi ngilu ?
Setelah tiba di tempat itu Ia berkata kepada mereka : " Berdoalah supaya kamu jangan jatuh ke dalam pencobaan . "
Di Gibeon diam bapa Gibeon , yakni Yeiel , dan nama isterinya ialah Maakha .
Dibuat merekalah pada ujung gamis itu buah delima dari kain ungu tua , kain ungu muda dan kain kirmizi , yang dipintal benangnya .
dan telah memenuhinya dengan Roh Allah , dengan keahlian , pengertian dan pengetahuan , dalam segala macam pekerjaan ,
" Katakanlah kepada Rehabeam , anak Salomo , raja Yehuda , dan kepada segenap orang Israel di Yehuda dan di Benyamin , demikian :
laki-laki , perempuan , anak-anak , puteri-puteri raja dan setiap orang yang telah dibiarkan Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , pada Gedalya bin Ahikam bin Safan ; juga nabi Yeremia dan Barukh bin Neria .

Biarlah mereka mempersembahkan korban syukur , dan menceritakan pekerjaan-pekerjaan-Nya dengan sorak-sorai !
Aku tidak dapat berbuat apa-apa dari diri-Ku sendiri ; Aku menghakimi sesuai dengan apa yang Aku dengar , dan penghakiman-Ku adil , sebab Aku tidak menuruti kehendak-Ku sendiri , melainkan kehendak Dia yang mengutus Aku .
Dengan nyaring aku berseru kepada TUHAN , dan Ia menjawab aku dari gunung-Nya yang kudus . S e l a

karena itu sempurnakanlah sukacitaku dengan ini : hendaklah kamu sehati sepikir , dalam satu kasih , satu jiwa , satu tujuan ,
Adapun seluruh bumi , satu bahasanya dan satu logatnya .
Kemudian Daud menempatkan pasukan-pasukan pendudukan di daerah orang Aram dari Damsyik . Orang Aram itu takluk kepada Daud dan harus mempersembahkan upeti . TUHAN memberi kemenangan kepada Daud ke mana pun ia pergi berperang .
Kemusnahan dan kelaparan akan kautertawakan dan binatang liar tidak akan kautakuti .
Maka anak sulung yang nanti dilahirkan perempuan itu haruslah dianggap sebagai anak saudara yang sudah mati itu , supaya nama itu jangan terhapus dari antara orang Israel .
Lalu kata malaikat itu kepadanya : " Ikatlah pinggangmu dan kenakanlah sepatumu ! " Ia pun berbuat demikian . Lalu malaikat itu berkata kepadanya : " Kenakanlah jubahmu dan ikutlah aku ! "
Oleh karena disuruh Roh Kudus , Barnabas dan Saulus berangkat ke Seleukia , dan dari situ mereka berlayar ke Siprus .
bani Arah : tujuh ratus tujuh puluh lima orang ;
Sebab itu ambillah seluruh perlengkapan senjata Allah , supaya kamu dapat mengadakan perlawanan pada hari yang jahat itu dan tetap berdiri , sesudah kamu menyelesaikan segala sesuatu .
tetapi siapa yang tidak mengindahkan firman TUHAN , meninggalkan hamba-hambanya serta ternaknya di padang .
Di situ banyak orang Yahudi telah datang kepada Marta dan Maria untuk menghibur mereka berhubung dengan kematian saudaranya .
Janganlah engkau makan sesuatu yang beragi besertanya ; tujuh hari lamanya engkau harus makan roti yang tidak beragi besertanya , yakni roti penderitaan , sebab dengan buru-buru engkau keluar dari tanah Mesir . Maksudnya supaya seumur hidupmu engkau teringat akan hari engkau keluar dari tanah Mesir .
Berlarikah kuda-kuda di atas bukit batu , atau dibajak orangkah laut dengan lembu ? Sungguh , kamu telah mengubah keadilan menjadi racun dan hasil kebenaran menjadi ipuh !
Aku sama sekali membenci mereka , mereka menjadi musuhku .
Tanah yang sudah lama tinggal tandus akan dikerjakan kembali , supaya jangan lagi tetap tandus di hadapan semua orang yang lintas dari padamu .
Dan turunlah hujan es , beserta api yang berkilat-kilat di tengah-tengah hujan es itu , terlalu dahsyat , seperti yang belum pernah terjadi di seluruh negeri orang Mesir , sejak mereka menjadi suatu bangsa .

Juga Bileam bin Beor , juru tenung itu , telah dibunuh oleh orang Israel dengan pedang , beserta orang-orang yang telah mati tertikam oleh mereka .
Hamba yang menerima dua talenta itu pun berbuat demikian juga dan berlaba dua talenta .
Yang jatuh di pinggir jalan itu ialah orang yang telah mendengarnya ; kemudian datanglah Iblis lalu mengambil firman itu dari dalam hati mereka , supaya mereka jangan percaya dan diselamatkan .
Tetapi Aku ini telah menelanjangi Esau , telah menyingkapkan tempat-tempat persembunyiannya , sehingga ia tidak dapat menyembunyikan diri lagi . Keturunannya telah binasa dan saudara-saudaranya dan bangsa-bangsa tetangganya tidak ada lagi .
mungkin tahun depan ia berbuah ; jika tidak , tebanglah dia ! "
Ia harus dapat mengerti orang-orang yang jahil dan orang-orang yang sesat , karena ia sendiri penuh dengan kelemahan ,
Misraim memperanakkan orang Ludim , orang Anamim , orang Lehabim , orang Naftuhim ,
Setelah mereka berangkat dari gunung Hor , berjalan ke arah Laut Teberau untuk mengelilingi tanah Edom , maka bangsa itu tidak dapat lagi menahan hati di tengah jalan .
Abram menetap di tanah Kanaan , tetapi Lot menetap di kota-kota Lembah Yordan dan berkemah di dekat Sodom .
kesepuluh kereta penopang dan kesepuluh bejana pembasuhan yang di atas kereta itu ;
Ketika pegawai-pegawai raja Hizkia sampai kepada Yesaya ,
Daud adalah anak seorang dari Efrata , dari Betlehem-Yehuda , yang bernama Isai . Isai mempunyai delapan anak laki-laki . Pada zaman Saul orang itu telah tua dan lanjut usianya .
Lalu kembalilah mereka dan memberitahukannya kepada teman-teman yang lain , tetapi kepada mereka pun teman-teman itu tidak percaya .
bani Asna , bani Meunim , bani Nefusim ;
Ketika Tuhan Yesus mengetahui , bahwa orang-orang Farisi telah mendengar , bahwa Ia memperoleh dan membaptis murid lebih banyak dari pada Yohanes
Dalam surat itu tertulis : " Ada desas-desus di antara bangsa-bangsa dan Gasymu membenarkannya , bahwa engkau dan orang-orang Yahudi berniat untuk memberontak , dan oleh sebab itu membangun kembali tembok . Lagipula , menurut kabar itu , engkau mau menjadi raja mereka .
Suruh jugalah dua orang dursila duduk menghadapinya , dan mereka harus naik saksi terhadap dia , dengan mengatakan : Engkau telah mengutuk Allah dan raja . Sesudah itu bawalah dia ke luar dan lemparilah dia dengan batu sampai mati . "
Kenyangkanlah kami di waktu pagi dengan kasih setia-Mu , supaya kami bersorak-sorai dan bersukacita semasa hari-hari kami .
Lalu berkatalah Ishak : " Dekatkanlah makanan itu kepadaku , supaya kumakan daging buruan masakan anakku , agar aku memberkati engkau . " Jadi didekatkannyalah makanan itu kepada ayahnya , lalu ia makan , dibawanya juga anggur kepadanya , lalu ia minum .
Barangsiapa terbesar di antara kamu , hendaklah ia menjadi pelayanmu .
Jadi kalau di tengah-tengah sesuatu suku ada tinggal orang asing , di situlah kamu berikan milik pusakanya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Hai perempuan-perempuan yang hidup aman , bangunlah , dengarkanlah suaraku , hai anak-anak perempuan yang hidup tenteram , perhatikanlah perkataanku !

dan lagi kedua buah pinggang dan lemak yang melekat padanya , yang ada pada pinggang dan umbai hati yang harus dipisahkannya beserta buah pinggang itu .
Selanjutnya dua belas cawan emas berisi ukupan , tiap-tiap cawan sepuluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus ; segala emas cawan itu ada seratus dua puluh syikal beratnya .
kalau ada seorang yang memang mendengar suara sangkakala itu , tetapi ia tidak mau diperingatkan , sehingga sesudah pedang itu datang ia dihabiskan , darahnya tertimpa kepadanya sendiri .
Telah menjadi kebiasaan untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu menurut permintaan orang banyak .
Sesudah itu ia memanggil suaminya serta berkata : " Suruh kepadaku salah seorang bujang dengan membawa seekor keledai betina ; aku mau pergi dengan segera kepada abdi Allah itu , dan akan terus pulang . "
Apabila imam sudah menghadapkan perempuan itu kepada TUHAN , haruslah ia menguraikan rambut perempuan itu , lalu meletakkan korban peringatan , yakni korban sajian cemburuan , ke atas telapak tangan perempuan itu , sedang di tangan imam haruslah ada air pahit yang mendatangkan kutuk .
Di dalam tempat kudus-Ku merekalah yang mendapat tugas penjagaan di pintu-pintu gerbang Bait Suci dan tugas pelayanan di dalam Bait Suci ; merekalah yang menyembelih korban bakaran dan korban sembelihan bagi bangsa itu dan bertugas bagi bangsa itu untuk melayaninya .
Sebab itu , janganlah kiranya darahku tertumpah ke tanah , jauh dari hadapan TUHAN . Sebab raja Israel keluar untuk mencabut nyawaku , seperti orang memburu seekor ayam hutan di gunung-gunung . "
yang berumur dua puluh tahun ke atas dan yang sanggup berperang , orang demi orang . Engkau ini beserta Harun harus mencatat mereka menurut pasukannya masing-masing .
Netaneel , anak yang keempat , Radai , anak yang kelima ,
bani Bigwai : dua ribu enam puluh tujuh orang ;

Setelah Musa menyampaikan perkataan ini kepada semua orang Israel , maka berkabunglah bangsa itu dengan sangat .
Ia adalah gambar Allah yang tidak kelihatan , yang sulung , lebih utama dari segala yang diciptakan ,
Sesudah itu bertanyalah mereka : " Apakah tebusan salah yang harus kami bayar kepada-Nya ? " Jawab mereka : " Menurut jumlah raja-raja kota orang Filistin , lima borok emas dan lima tikus emas , sebab tulah yang sama menimpa kamu sekalian dan raja-raja kotamu .
Disalutnyalah itu dengan emas murni , bidang atasnya dan bidang-bidang sisinya sekelilingnya , serta tanduk-tanduknya . Dibuatnyalah bingkai emas sekelilingnya .
Jikalau seorang menerima sunat pada hari Sabat , supaya jangan melanggar hukum Musa , mengapa kamu marah kepada-Ku , karena Aku menyembuhkan seluruh tubuh seorang manusia pada hari Sabat .
aku pada waktu itu berdiri antara TUHAN dan kamu untuk memberitahukan firman TUHAN kepadamu , sebab kamu takut kepada api dan kamu tidak naik ke gunung — dan Ia berfirman :
Aku menanam , Apolos menyiram , tetapi Allah yang memberi pertumbuhan .
Tetapi TUHAN adalah kota bentengku dan Allahku adalah gunung batu perlindunganku .
Abraham memperanakkan Ishak , Ishak memperanakkan Yakub , Yakub memperanakkan Yehuda dan saudara-saudaranya ,
Itulah jumlah pencatatan kaum-kaum bani Gerson , semua orang yang melakukan pekerjaan jabatan di Kemah Pertemuan , yakni mereka yang dicatat oleh Musa dan Harun sesuai dengan titah TUHAN .
Lalu TUHAN memanggil : " Samuel ! Samuel ! " , dan ia menjawab : " Ya , bapa . "
Gideon bin Yoas mati pada waktu rambutnya telah putih , lalu dikuburkan dalam kubur Yoas , ayahnya , di Ofra kota orang Abiezer .
Dalam pada itu bersedialah juga memberi tumpangan kepadaku , karena aku harap oleh doamu aku akan dikembalikan kepadamu .
" Bangunlah , pergilah menemui Ahab , raja Israel yang di Samaria . Ia telah pergi ke kebun anggur Nabot untuk mengambil kebun itu menjadi miliknya .
Oleh sebab itu , beginilah firman TUHAN semesta alam : Perhatikanlah keadaanmu !
Berdiam dirilah , hai segala makhluk , di hadapan TUHAN , sebab Ia telah bangkit dari tempat kediaman-Nya yang kudus .
Maklumkanlah hal ini di antara bangsa-bangsa : bersiaplah untuk peperangan , gerakkanlah para pahlawan ; suruhlah semua prajurit tampil dan maju !
Kemudian raja Salomo menyuruh orang menjemput Hiram dari Tirus .
Sebelum angin senja berembus dan bayang-bayang menghilang , aku ingin pergi ke gunung mur dan ke bukit kemenyan .
Sebab barangsiapa malu karena Aku dan karena perkataan-Ku , Anak Manusia juga akan malu karena orang itu , apabila Ia datang kelak dalam kemuliaan-Nya dan dalam kemuliaan Bapa dan malaikat-malaikat kudus .
dan berkata kepada mereka : " Ah , kalau kami mati tadinya di tanah Mesir oleh tangan TUHAN ketika kami duduk menghadapi kuali berisi daging dan makan roti sampai kenyang ! Sebab kamu membawa kami keluar ke padang gurun ini untuk membunuh seluruh jemaah ini dengan kelaparan . "
Sesudah itu Yesus pergi dengan murid-murid-Nya ke tanah Yudea dan Ia diam di sana bersama-sama mereka dan membaptis .
Jika ada orang yang tidak mau mendengarkan apa yang kami katakan dalam surat ini , tandailah dia dan jangan bergaul dengan dia , supaya ia menjadi malu ,
Dan Lamekh masih hidup lima ratus sembilan puluh lima tahun , setelah ia memperanakkan Nuh , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
dan dengan itu engkau akan teringat-ingat yang dulu dan merasa malu , sehingga mulutmu terkatup sama sekali karena nodamu , waktu Aku mengadakan pendamaian bagimu karena segala perbuatanmu , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Misyma , Duma , Masa ,
Lalu Allah menamai cakrawala itu langit . Jadilah petang dan jadilah pagi , itulah hari kedua .
Lalu kata Yesus : " Siapa yang menjamah Aku ? " Dan karena tidak ada yang mengakuinya , berkatalah Petrus : " Guru , orang banyak mengerumuni dan mendesak Engkau . "
Kemudian Ia berkata kepada mereka : " Siapakah di antara kamu yang tidak segera menarik ke luar anaknya atau lembunya kalau terperosok ke dalam sebuah sumur , meskipun pada hari Sabat ? "
Dan Allah telah menetapkan beberapa orang dalam Jemaat : pertama sebagai rasul , kedua sebagai nabi , ketiga sebagai pengajar . Selanjutnya mereka yang mendapat karunia untuk mengadakan mujizat , untuk menyembuhkan , untuk melayani , untuk memimpin , dan untuk berkata-kata dalam bahasa roh .
Lalu kelihatanlah dasar-dasar lautan , dan tersingkaplah alas-alas dunia karena hardik-Mu , ya TUHAN , karena hembusan nafas dari hidung-Mu .
suatu bangsa yang garang mukanya , yang tidak menghiraukan orang tua-tua dan tidak merasa kasihan kepada anak-anak ;
Kemudian dari pada itu Petrus tinggal beberapa hari di Yope , di rumah seorang yang bernama Simon , seorang penyamak kulit .
tetapi Engkaulah yang memberi kami kemenangan terhadap para lawan kami , dan orang-orang yang membenci kami Kauberi malu .
Juga haruslah engkau membuat tenda-tenda dari bulu kambing menjadi atap kemah yang menudungi Kemah Suci , sebelas tenda harus kaubuat .
Apabila orang yang demikian meludahi orang yang tahir , haruslah orang ini mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Melainkan mereka menyerahkannya kepada para pekerja , supaya dipakai memperbaiki rumah TUHAN .
Tetapi kamu berkata : Mengapa anak tidak turut menanggung kesalahan ayahnya ? — Karena anak itu melakukan keadilan dan kebenaran , melakukan semua ketetapan-Ku dengan setia , maka ia pasti hidup .
Juga raja membuat takhta besar dari gading , yang disalutnya dengan emas murni .
Ya ALLAH , Tuhanku , kekuatan keselamatanku , Engkau menudungi kepalaku pada hari pertarungan senjata .
Maka haruslah imam mengadakan pendamaian bagi segenap umat Israel , sehingga mereka beroleh pengampunan , sebab hal itu terjadi tidak dengan sengaja , dan karena mereka telah membawa persembahan-persembahan mereka sebagai korban api-apian bagi TUHAN , juga korban penghapus dosa mereka di hadapan TUHAN , karena hal yang tidak disengaja itu .

maka mereka telah menelan kita hidup-hidup , ketika amarah mereka menyala-nyala terhadap kita ;
Ketika Yosua dan seluruh Israel melihat , bahwa orang-orang yang bersembunyi itu telah merebut kota dan bahwa asap kota itu naik membubung , berbaliklah mereka , lalu menewaskan orang-orang Ai .
Musa bersedia tinggal di rumah itu , lalu diberikan Rehuellah Zipora , anaknya , kepada Musa .
Sebab dalam memberitakan Injil Kristus kami telah sampai kepada kamu , sehingga kami tidak melewati batas daerah kerja kami , seolah-olah kami belum sampai kepada kamu .
Pada waktu itu akan tertulis pada kerencingan-kerencingan kuda : " Kudus bagi TUHAN ! " dan kuali-kuali di rumah TUHAN akan seperti bokor-bokor penyiraman di depan mezbah .

— memang kamu telah mendengar tentang tugas penyelenggaraan kasih karunia Allah , yang dipercayakan kepadaku karena kamu ,
Takut akan TUHAN memperpanjang umur , tetapi tahun-tahun orang fasik diperpendek .
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka : Apabila kamu menyeberangi sungai Yordan ke tanah Kanaan ,
Kata mereka kepadanya : Karena tidak ada orang mengupah kami . Katanya kepada mereka : Pergi jugalah kamu ke kebun anggurku .

Supaya hati mereka hancur dan yang jatuh berebahan bertambah-tambah di tiap pintu gerbang mereka , Aku memerintahkan penumpahan darah dengan pedang itu . Aduh , pedang itu dibuat menyamai petir dan digosok untuk menumpahkan darah .
raja negeri Taanakh , satu ; raja negeri Megido , satu ;
Apakah orang harus mendengar bahwa juga kamu berbuat segala kejahatan yang besar itu , yakni berubah setia terhadap Allah kita karena memperisteri perempuan-perempuan asing ? "
maupun kepada wali-wali yang diutusnya untuk menghukum orang-orang yang berbuat jahat dan menghormati orang-orang yang berbuat baik .

Engkau harus bangun berdiri di hadapan orang ubanan dan engkau harus menaruh hormat kepada orang yang tua dan engkau harus takut akan Allahmu ; Akulah TUHAN .
Tetapi Amnon tidak mau mendengarkan perkataannya , dan sebab ia lebih kuat dari padanya , diperkosanyalah dia , lalu tidur dengan dia .
Sesudah Ia masuk ke sebuah rumah untuk menyingkir dari orang banyak , murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya tentang arti perumpamaan itu .
Dan TUHAN berfirman kepadaku : " Israel , perempuan murtad itu , membuktikan dirinya lebih benar dari pada Yehuda , perempuan yang tidak setia itu .
Pegawai-pegawai Akhis berkata kepada tuannya : " Bukankah ini Daud raja negeri itu ? Bukankah tentang dia orang-orang menyanyi berbalas-balasan sambil menari-nari , demikian : Saul mengalahkan beribu-ribu musuh , tetapi Daud berlaksa-laksa ? "
dan ikat pinggang dari lenan halus yang dipintal benangnya , kain ungu tua , kain ungu muda dan kain kirmizi , dari tenunan yang berwarna-warna — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Kata Saul : " Beginilah kiranya Allah menghukum aku , bahkan lebih lagi dari pada itu . Sesungguhnya , Yonatan , engkau harus mati . "
Firman yang datang kepada Yeremia dari pada TUHAN , bunyinya :
Jadi : Musa menetapkan supaya kamu bersunat — sebenarnya sunat itu tidak berasal dari Musa , tetapi dari nenek moyang kita — dan kamu menyunat orang pada hari Sabat !
maka ditundukkan-Nya hati mereka ke dalam kesusahan , mereka tergelincir , dan tidak ada yang menolong .
Setelah Henokh hidup enam puluh lima tahun , ia memperanakkan Metusalah .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa percaya kepada-Ku , ia akan melakukan juga pekerjaan-pekerjaan yang Aku lakukan , bahkan pekerjaan-pekerjaan yang lebih besar dari pada itu . Sebab Aku pergi kepada Bapa ;
Kekayaan menambah banyak sahabat , tetapi orang miskin ditinggalkan sahabatnya .
Para imam telah siap berdiri pada tempat mereka . Begitu pula orang-orang Lewi telah siap dengan alat-alat musik untuk memuliakan TUHAN , yakni alat-alat musik yang dibuat raja Daud untuk mengiringi nyanyian syukur bagi TUHAN : " Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya ! " setiap kali mereka ditugaskan Daud menyanyikan puji-pujian . Dalam pada itu para imam berdiri berhadapan dengan mereka sambil meniup nafiri , sedang segenap orang Israel berdiri .
dan betapa hebat kuasa-Nya bagi kita yang percaya , sesuai dengan kekuatan kuasa-Nya ,

Sebab karena kasih karunia kamu diselamatkan oleh iman ; itu bukan hasil usahamu , tetapi pemberian Allah ,
Akulah yang berkata kepada tubir lautan : Jadilah kering , Aku mau mengeringkan sungai-sungaimu !
Juga bagi ternakmu , dan bagi binatang liar yang ada di tanahmu , segala hasil tanah itu menjadi makanannya .
Segala lemak lembu jantan korban penghapus dosa itu harus dikhususkannya dari lembu itu , yakni lemak yang menyelubungi isi perut dan segala lemak yang melekat pada isi perut itu ,
Juga raja Israel maju , lalu memusnahkan kuda dan kereta itu dan mendatangkan kekalahan yang besar kepada orang Aram .
Tetapi tetangga-tetangganya dan mereka , yang dahulu mengenalnya sebagai pengemis , berkata : " Bukankah dia ini , yang selalu mengemis ? "
anak Melea , anak Mina , anak Matata , anak Natan , anak Daud ,
Lalu Rizpa binti Aya mengambil kain karung , dan membentangkannya bagi dirinya di atas gunung batu , dari permulaan musim menuai sampai tercurah air dari langit ke atas mayat mereka ; ia tidak membiarkan burung-burung di udara mendatangi mayat mereka pada siang hari , ataupun binatang-binatang di hutan pada malam hari .
Pada malam itu juga terbunuhlah Belsyazar , raja orang Kasdim itu .
Dan yang engkau taburkan bukanlah tubuh tanaman yang akan tumbuh , tetapi biji yang tidak berkulit , umpamanya biji gandum atau biji lain .
katanya : " Dengan telanjang aku keluar dari kandungan ibuku , dengan telanjang juga aku akan kembali ke dalamnya . TUHAN yang memberi , TUHAN yang mengambil , terpujilah nama TUHAN ! "
Bawalah aku berjalan dalam kebenaran-Mu dan ajarlah aku , sebab Engkaulah Allah yang menyelamatkan aku , Engkau kunanti-nantikan sepanjang hari .
Dia dianiaya , tetapi dia membiarkan diri ditindas dan tidak membuka mulutnya seperti anak domba yang dibawa ke pembantaian ; seperti induk domba yang kelu di depan orang-orang yang menggunting bulunya , ia tidak membuka mulutnya .
Orang-orang yang demikian kami peringati dan nasihati dalam Tuhan Yesus Kristus , supaya mereka tetap tenang melakukan pekerjaannya dan dengan demikian makan makanannya sendiri .
Daud menyuruh mengumpulkan orang-orang asing yang ada di negeri orang Israel , lalu ditempatkannya tukang-tukang untuk memahat batu-batu pahat yang akan dipakai untuk mendirikan rumah Allah .
tetapi orang Aram itu lari dari hadapan orang Israel , dan Daud membunuh dari orang Aram itu tujuh ratus ekor kuda kereta dan empat puluh ribu orang pasukan berkuda . Sobakh , panglima tentara mereka , dilukainya sedemikian , hingga ia mati di sana .
Kemudian Ia kembali untuk ketiga kalinya dan berkata kepada mereka : " Tidurlah sekarang dan istirahatlah . Cukuplah . Saatnya sudah tiba , lihat , Anak Manusia diserahkan ke tangan orang-orang berdosa .
Ini adalah untuk ketiga kalinya aku datang kepada kamu : Baru dengan keterangan dua atau tiga orang saksi suatu perkara sah .
Samserai , Seharya , Atalya ,
tidak ada orang yang dapat mengusik mereka , kecuali dengan sebatang besi atau gagang tombak , dan dengan api mereka dibakar habis ! "
tetapi kepada anak-anaknya yang diperolehnya dari gundik-gundiknya ia memberikan pemberian ; kemudian ia menyuruh mereka — masih pada waktu ia hidup — meninggalkan Ishak , anaknya , dan pergi ke sebelah timur , ke Tanah Timur .

Lalu berkatalah Musa kepada mereka : " Jika kamu hendak berbuat demikian , jika kamu hendak mempersenjatai diri untuk berperang di hadapan TUHAN ,
Inilah perjanjian-Ku , yang harus kamu pegang , perjanjian antara Aku dan kamu serta keturunanmu , yaitu setiap laki-laki di antara kamu harus disunat ;
Tetapi hal-hal inilah yang kuperhatikan , oleh sebab itu aku akan berharap :
ketika itulah TUHAN Allah membentuk manusia itu dari debu tanah dan menghembuskan nafas hidup ke dalam hidungnya ; demikianlah manusia itu menjadi makhluk yang hidup .
" Salam dari Klaudius Lisias kepada wali negeri Feliks yang mulia .
Aku akan mendatangkan kelaparan atasmu dan binatang-binatang buas di tengah-tengahmu , yang akan memunahkan anak-anakmu ; sampar akan berkecamuk dan darah akan mengalir di tengah-tengahmu dan Aku akan mendatangkan pedang atasmu , Aku , TUHAN , yang mengatakannya . "
Kemudian kata Yakub : " Bersumpahlah kepadaku . " Maka Yusuf pun bersumpah kepadanya . Lalu sujudlah Israel di sebelah kepala tempat tidurnya .

Gebal dan Amon dan Amalek , Filistea beserta penduduk Tirus ,
Selang beberapa waktu isteri tuannya memandang Yusuf dengan berahi , lalu katanya : " Marilah tidur dengan aku . "
Lalu Abraham berdoa kepada Allah , dan Allah menyembuhkan Abimelekh dan isterinya dan budak-budaknya perempuan , sehingga mereka melahirkan anak .
Kalau suatu kerajaan terpecah-pecah , kerajaan itu tidak dapat bertahan ,

Dan hukum yang kedua ialah : Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri . Tidak ada hukum lain yang lebih utama dari pada kedua hukum ini . "

Mereka telah membakarnya dengan api dan menebangnya ; biarlah mereka hilang lenyap oleh hardik wajah-Mu !
Betapa rinduku untuk berada di antara kamu pada saat ini dan dapat berbicara dengan suara yang lain , karena aku telah habis akal menghadapi kamu .
Di tengah-tengah jalan kota itu , yaitu di seberang-menyeberang sungai itu , ada pohon-pohon kehidupan yang berbuah dua belas kali , tiap-tiap bulan sekali ; dan daun pohon-pohon itu dipakai untuk menyembuhkan bangsa-bangsa .
Salam dari padaku , Paulus . Salam ini kutulis dengan tanganku sendiri . Inilah tanda dalam setiap surat : beginilah tulisanku .
tentang bengkak , bintil-bintil dan panau ,
bin Amarya bin Azarya bin Merayot
Bilakah Engkau mengalihkan pandangan-Mu dari padaku , dan membiarkan aku , sehingga aku sempat menelan ludahku ?

langkahku tetap mengikuti jejak-Mu , kakiku tidak goyang .
Pada zamannya memberontaklah Edom dan melepaskan diri dari kekuasaan Yehuda dan mereka mengangkat seorang raja atas mereka sendiri .
Maka berfirmanlah Malaikat TUHAN kepada Elia : " Turunlah bersama-sama dia , janganlah takut kepadanya ! " Lalu bangunlah Elia dan turun bersama-sama dia menghadap raja .
Betapa besarnya tanda-tanda-Nya dan betapa hebatnya mujizat-mujizat-Nya ! Kerajaan-Nya adalah kerajaan yang kekal dan pemerintahan-Nya turun-temurun !
Jadi sekarang , pergilah , bekerja ! Jerami tidak akan diberikan lagi kepadamu , tetapi jumlah batu bata yang sama harus kamu serahkan . "
Lalu orang Israel menempatkan penghadang-penghadang sekeliling Gibea .
Jawab nabi Yeremia kepada mereka : " Permohonanmu sudah kudengar ! Lihat , aku akan berdoa kepada TUHAN , Allahmu , seperti yang kamu minta itu , dan segala firman , yang diberi TUHAN sebagai jawab , akan kuberitahukan kepadamu ; sepatah kata pun tidak akan kudiamkan kepadamu ! "
TUHAN akan membuka bagimu perbendaharaan-Nya yang melimpah , yakni langit , untuk memberi hujan bagi tanahmu pada masanya dan memberkati segala pekerjaanmu , sehingga engkau memberi pinjaman kepada banyak bangsa , tetapi engkau sendiri tidak meminta pinjaman .
Sebab Aku berkata kepada kamu : mulai dari sekarang ini Aku tidak akan minum lagi hasil pokok anggur sampai Kerajaan Allah telah datang . "
kemudian tali pengukur itu akan merentang terus sampai ke bukit Gareb , lalu membelok ke Goa .
Tetapi makin ditindas , makin bertambah banyak dan berkembang mereka , sehingga orang merasa takut kepada orang Israel itu .
Duduk pada mejaku orang-orang Yahudi dan para penguasa , seratus lima puluh orang , selain mereka yang datang kepada kami dari bangsa-bangsa sekeliling kami .
Inilah ketentuan mengenai pembunuh yang melarikan diri ke sana dan boleh tinggal hidup : apabila ia membunuh sesamanya manusia dengan tidak sengaja dan dengan tidak membenci dia sebelumnya ,
Engkau menginginkan kemesuman masa mudamu , waktu orang Mesir memegang-megang dadamu dan menjamah-jamah susu kegadisanmu .
Tetapi seseorang yang memakan daging dari korban keselamatan yang untuk TUHAN , sedang ia dalam keadaan najis , haruslah nyawa orang itu dilenyapkan dari antara bangsanya .
Lama sekali Israel tanpa Allah yang benar , tanpa ajaran dari pada imam dan tanpa hukum .
Sesungguhnya , semua ini telah kuperhatikan , semua ini telah kuperiksa , yakni bahwa orang-orang yang benar dan orang-orang yang berhikmat dan perbuatan-perbuatan mereka , baik kasih maupun kebencian , ada di tangan Allah ; manusia tidak mengetahui apa pun yang dihadapinya .
yang sudah dipunahkan di En-Dor , menjadi pupuk bagi tanah .
bahwa Ia telah dikuburkan , dan bahwa Ia telah dibangkitkan , pada hari yang ketiga , sesuai dengan Kitab Suci ;
di Hazar-Sual , di Bersyeba dan segala anak kotanya ,
Maka mereka akan mengetahui , bahwa Akulah , TUHAN , Allah mereka , yang telah membawa mereka keluar dari tanah Mesir , supaya Aku diam di tengah-tengah mereka ; Akulah TUHAN , Allah mereka . "
Dan kamu akan teringat-ingat kepada kelakuanmu yang jahat dan perbuatan-perbuatanmu yang tidak baik dan kamu akan merasa mual melihat dirimu sendiri karena kesalahan-kesalahanmu dan perbuatan-perbuatanmu yang keji .
" Siapa yang mau mencintai hidup dan mau melihat hari-hari baik , ia harus menjaga lidahnya terhadap yang jahat dan bibirnya terhadap ucapan-ucapan yang menipu .
Musa dalam hukum Taurat memerintahkan kita untuk melempari perempuan-perempuan yang demikian . Apakah pendapat-Mu tentang hal itu ? "
Sebab itu kuatkanlah tangan yang lemah dan lutut yang goyah ;
Apabila ayah atau saudaranya laki-laki datang untuk menuntutnya kepada kami , maka kami akan berkata kepada mereka : Serahkanlah mereka itu kepada kami dengan rela hati , sebab dalam pertempuran kita tidak dapat menangkap seorang perempuan untuk menjadi isteri mereka masing-masing . Memang kamu ini tidak memberikan anak-anak gadis itu kepada mereka ; sebab seandainya demikian , kamu bersalah . "
Jika engkau mengaibkan anak-anakku , dan jika engkau mengambil isteri lain di samping anak-anakku itu , ingatlah , walaupun tidak ada orang dekat kita , Allah juga yang menjadi saksi antara aku dan engkau . "
Maka sekarang , apa yang ada padamu ? Berikanlah kepadaku lima roti atau apa pun yang ada . "
" Janganlah kamu mengumpulkan harta di bumi ; di bumi ngengat dan karat merusakkannya dan pencuri membongkar serta mencurinya .

Seperti kijang yang dikejar-kejar dan seperti domba yang tidak digembalakan , demikianlah mereka akan berpaling , masing-masing kepada bangsanya , dan melarikan diri , masing-masing ke negerinya .
Setelah seluruh Israel melihat , bahwa raja tidak mendengarkan permintaan mereka , maka rakyat menjawab raja : " Bagian apakah kita dapat dari pada Daud ? Kita tidak memperoleh warisan dari anak Isai itu ! Ke kemahmu , hai orang Israel ! Uruslah sekarang rumahmu sendiri , hai Daud ! " Maka pergilah orang Israel ke kemahnya ,
Jawabnya : " Tidak ada , Tuhan . " Lalu kata Yesus : " Aku pun tidak menghukum engkau . Pergilah , dan jangan berbuat dosa lagi mulai dari sekarang . "
Karena sebelum beberapa orang dari kalangan Yakobus datang , ia makan sehidangan dengan saudara-saudara yang tidak bersunat , tetapi setelah mereka datang , ia mengundurkan diri dan menjauhi mereka karena takut akan saudara-saudara yang bersunat .
Ucapan ilahi terhadap Mesir . Lihat , TUHAN mengendarai awan yang cepat dan datang ke Mesir , maka berhala-berhala Mesir gemetar di hadapan-Nya , dan hati orang Mesir , merana hancur dalam diri mereka .
Huma orang miskin menghasilkan banyak makanan , tetapi ada yang lenyap karena tidak ada keadilan .
Dan lagi : " Pujilah Tuhan , hai kamu semua bangsa-bangsa , dan biarlah segala suku bangsa memuji Dia . "
Dan tentang malaikat-malaikat Ia berkata : " Yang membuat malaikat-malaikat-Nya menjadi badai dan pelayan-pelayan-Nya menjadi nyala api . "
Anak itu bertambah besar dan menjadi kuat , penuh hikmat , dan kasih karunia Allah ada pada-Nya .
Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah , lalu ia tidak ada lagi , sebab ia telah diangkat oleh Allah .
Kemudian pada hari yang ketujuh imam harus memeriksa lagi kudis itu ; bila ternyata , kudis itu tidak meluas pada kulit , dan tidak kelihatan lebih dalam dari kulit , maka imam harus menyatakan orang itu tahir , dan ia harus mencuci pakaiannya dan ia menjadi tahir .
masihkah kamu berkata kepada Dia yang dikuduskan oleh Bapa dan yang telah diutus-Nya ke dalam dunia : Engkau menghujat Allah ! Karena Aku telah berkata : Aku Anak Allah ?
Kemudian Safan , panitera itu , masuk menghadap raja , disampaikannyalah kabar tentang itu kepada raja : " Hamba-hambamu ini telah mengambil seluruh uang yang terdapat di rumah TUHAN dan memberikannya ke tangan para pekerja yang diangkat mengawasi rumah itu . "
Cukup lama aku tinggal bersama-sama dengan orang-orang yang membenci perdamaian .
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud . Nyanyian .
Sebab aku dicuri diculik begitu saja dari negeri orang Ibrani dan di sini pun aku tidak pernah melakukan apa-apa yang menyebabkan aku layak dimasukkan ke dalam liang tutupan ini . "
Dan sesudah dia , Eleazar anak Dodo , anak seorang Ahohi ; ia termasuk ketiga pahlawan itu . Ia ada bersama-sama Daud , ketika mereka mengolok-olok orang Filistin , yang telah berkumpul di sana untuk berperang , padahal orang-orang Israel telah mengundurkan diri .
maka engkau sampai ke dekat bani Amon . Janganlah melawan mereka dan janganlah menyerang mereka , sebab Aku tidak akan memberikan kepadamu apa pun dari negeri bani Amon itu menjadi milikmu , karena Aku telah memberikannya kepada bani Lot menjadi miliknya .
kepada yang di Hebron dan kepada segala tempat di mana Daud dengan orang-orangnya mengembara .
Korban sajian selebihnya adalah teruntuk bagi Harun dan anak-anaknya , yakni bagian maha kudus dari segala korban api-apian TUHAN .
Namun demikian , aku akan memberitahukan kepadamu apa yang tercantum dalam Kitab Kebenaran . Tidak ada satu pun yang berdiri di pihakku dengan tetap hati melawan mereka , kecuali Mikhael , pemimpinmu it u ,
Lalu berkatalah Amazia kepada Amos : " Pelihat , pergilah , enyahlah ke tanah Yehuda ! Carilah makananmu di sana dan bernubuatlah di sana !
dan berkata kepada mereka : " Barangsiapa menyambut anak ini dalam nama-Ku , ia menyambut Aku ; dan barangsiapa menyambut Aku , ia menyambut Dia , yang mengutus Aku . Karena yang terkecil di antara kamu sekalian , dialah yang terbesar . "

kandil dari emas murni , lampu-lampunya — lampu yang harus teratur di atasnya — dan segala perkakasnya , minyak untuk penerangan ,
Tetapi kami ini , TUHANlah Allah kami , dan kami tidak meninggalkan-Nya . Dan anak-anak Harunlah yang melayani TUHAN sebagai imam , sedang orang Lewi menunaikan tugasnya ,
Dialah TUHAN , Allah kita , di seluruh bumi berlaku penghukuman-Nya .
Maka perempuan itu meninggalkan tempayannya di situ lalu pergi ke kota dan berkata kepada orang-orang yang di situ :

Pada waktu itu para nabi masing-masing akan mendapat malu oleh karena penglihatannya sebagai nabi , dan tidak ada lagi dari mereka yang mengenakan jubah berbulu untuk berbohong ;
Betania terletak dekat Yerusalem , kira-kira dua mil jauhnya .


Dan gundik Nahor , yang namanya Reuma , melahirkan anak juga , yakni Tebah , Gaham , Tahash dan Maakha .
Lalu ia memanggil salah seorang hamba dan bertanya kepadanya apa arti semuanya itu .
Imam yang diurapi itu harus mengambil sebagian dari darah lembu itu , lalu membawanya ke dalam Kemah Pertemuan .
Sesudah itu timbullah pertempuran melawan orang Filistin di Gezer ; pada waktu itu Sibkhai , orang Husa , memukul kalah Sipai , seorang dari keturunan raksasa , dan mereka ditundukkan .
Karena aku adalah yang paling hina dari semua rasul , bahkan tidak layak disebut rasul , sebab aku telah menganiaya Jemaat Allah .
Oleh sebab itu aku berkata : Dengarkanlah aku , aku pun akan mengemukakan pendapatku .
Maka pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN semesta alam , gantungan yang dipasang kuat-kuat pada tempat yang kokoh itu tidak akan kuat lagi , sehingga patah dan jatuh , dan segala tanggungannya itu hancur , sebab TUHAN telah mengatakannya . "
Petrus bertanya-tanya di dalam hatinya , apa kiranya arti penglihatan yang telah dilihatnya itu . Sementara itu telah sampai di muka pintu orang-orang yang disuruh oleh Kornelius dan yang berusaha mengetahui di mana rumah Simon .
bertanyalah Daud kepada TUHAN : " Apakah aku harus maju melawan orang Filistin itu ? Akan Kauserahkankah mereka ke dalam tanganku ? " TUHAN menjawab Daud : " Majulah , sebab Aku pasti akan menyerahkan orang Filistin itu ke dalam tanganmu . "
Perolehlah hikmat , perolehlah pengertian , jangan lupa , dan jangan menyimpang dari perkataan mulutku .

Ia mendirikan mezbah-mezbah di rumah TUHAN , walaupun sehubungan dengan rumah itu TUHAN telah berfirman : " Di Yerusalem Aku akan menaruh nama-Ku ! "
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Maka datanglah seorang dari ketujuh malaikat yang memegang ketujuh cawan , yang penuh dengan ketujuh malapetaka terakhir itu , lalu ia berkata kepadaku , katanya : " Marilah ke sini , aku akan menunjukkan kepadamu pengantin perempuan , mempelai Anak Domba . "
Lalu ia ingin mengisi perutnya dengan ampas yang menjadi makanan babi itu , tetapi tidak seorang pun yang memberikannya kepadanya .

Mereka mengorbankan anak-anak lelaki mereka , dan anak-anak perempuan mereka kepada roh-roh jahat ,
Lanjutkanlah kasih setia-Mu bagi orang yang mengenal Engkau , dan keadilan-Mu bagi orang yang tulus hati !
Maka aku melihat dan mendengar suara banyak malaikat sekeliling takhta , makhluk-makhluk dan tua-tua itu ; jumlah mereka berlaksa-laksa dan beribu-ribu laksa ,
Ia insaf dan bertobat dari segala durhaka yang dibuatnya , ia pasti hidup , ia tidak akan mati .

Tetapi aku memanggil Allah sebagai saksiku — Ia mengenal aku — , bahwa sebabnya aku tidak datang ke Korintus ialah untuk menyayangkan kamu .
Dinda , pengantinku , kebun tertutup engkau , kebun tertutup dan mata air termeterai .
Saalabin , Ayalon , Yitla ,
Maka datanglah firman TUHAN kepada Yeremia , bunyinya :
Setelah Yesus berkata demikian Ia sangat terharu , lalu bersaksi : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya seorang di antara kamu akan menyerahkan Aku . "
Bila seorang laki-laki mengambil saudaranya perempuan , anak ayahnya atau anak ibunya , dan mereka bersetubuh , maka itu suatu perbuatan sumbang , dan mereka harus dilenyapkan di depan orang-orang sebangsanya ; orang itu telah menyingkapkan aurat saudaranya perempuan , maka ia harus menanggung kesalahannya sendiri .
Bersyukurlah kepada TUHAN , sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Beginilah firman TUHAN : " Sekalipun mereka utuh dan begitu banyak jumlahnya , tetapi mereka akan hilang terbabat dan mati binasa ; sekalipun Aku telah merendahkan engkau , tetapi Aku tidak akan merendahkan engkau lagi .

Maka aku menjemput Yaazanya bin Yeremia bin Habazinya beserta saudara-saudaranya dan semua anaknya , pendeknya segenap kaum orang Rekhab .

Lalu sujudlah Musa dan Harun di depan mata seluruh jemaah Israel yang berkumpul di situ .
pada waktu bintang-bintang fajar bersorak-sorak bersama-sama , dan semua anak Allah bersorak-sorai ?
Aku akan menyapu manusia dan hewan ; Aku akan menyapu burung-burung di udara dan ikan-ikan di laut . Aku akan merebahkan orang-orang fasik dan akan melenyapkan manusia dari atas muka bumi , demikianlah firman TUHAN .
Pada hari yang kedelapan ia harus mengambil dua ekor domba jantan yang tidak bercela dan seekor domba betina berumur setahun yang tidak bercela dan tiga persepuluh efa tepung yang terbaik diolah dengan minyak sebagai korban sajian , serta satu log minyak .
Ya , Engkau akan membuat mereka melarikan diri , dengan tali busur-Mu Engkau membidik muka mereka .
Ruang belakang itu dua puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan dua puluh hasta tingginya . Ia melapisinya dengan emas kertas , lalu ia membuat mezbah dari kayu aras di depannya .
Untuk pemimpin biduan . Dengan permainan kecapi . Nyanyian pengajaran Daud ,
Makhnadbai , Sasai , Sarai ,
Segera sesudah Baesa mendengar hal itu , ia berhenti memperkuat Rama ; ia menghentikan usahanya itu .
Tetapi Mikha menjawab : " Demi TUHAN yang hidup , sesungguhnya , apa yang akan difirmankan TUHAN kepadaku , itulah yang akan kukatakan . "
Semuanya ini dikatakan Yesus di Kapernaum ketika Ia mengajar di rumah ibadat .
Maka tersiarlah berita tentang Dia di seluruh Siria dan dibawalah kepada-Nya semua orang yang buruk keadaannya , yang menderita pelbagai penyakit dan sengsara , yang kerasukan , yang sakit ayan dan yang lumpuh , lalu Yesus menyembuhkan mereka .
Sesudah itu berkatalah Musa dan Harun kepada seluruh orang Israel : " Petang ini kamu akan mengetahui bahwa TUHANlah yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir .
maka pemilik rumah itu harus datang memberitahukannya kepada imam : Ada kelihatan seperti tanda kusta di rumahku .
Raja Mesir tidak lagi keluar berperang dari negerinya , sebab raja Babel telah merebut segala yang termasuk wilayah raja Mesir mulai dari sungai Mesir sampai ke sungai Efrat .
Maka segala pohon di ladang akan mengetahui , bahwa Aku , TUHAN , merendahkan pohon yang tinggi dan meninggikan pohon yang rendah , membuat pohon yang tumbuh menjadi layu kering dan membuat pohon yang layu kering bertaruk kembali . Aku , TUHAN , yang mengatakannya dan akan membuatnya . "
Sementara itu murid-murid-Nya mengajak Dia , katanya : " Rabi , makanlah . "

Nyanyian ziarah . Aku melayangkan mataku ke gunung-gunung ; dari manakah akan datang pertolonganku ?
Anak-anak imam Harun haruslah menaruh api di atas mezbah dan menyusun kayu di atas api itu .
Demikianlah mereka diserakkan TUHAN dari situ ke seluruh bumi , dan mereka berhenti mendirikan kota itu .
Itulah hukum tentang korban bakaran , korban sajian , korban penghapus dosa , korban penebus salah , persembahan pentahbisan dan korban keselamatan ,
Sebab mereka mengejar orang yang Kaupukul , mereka menambah kesakitan orang-orang yang Kautikam .
Atau jikalau Aku mendatangkan sampar atas negeri itu dan Aku mencurahkan amarah-Ku atasnya sehingga darah mengalir dengan melenyapkan dari negeri itu manusia dan binatang ,
Aku akan menyerahkannya menjadi rampasan di tangan orang-orang asing dan menjadi jarahan bagi orang-orang fasik di bumi ini , dan mereka ini akan menajiskannya .
Dan kekuasaan orang Israel kian keras menekan Yabin , raja Kanaan , sampai mereka melenyapkan Yabin , raja Kanaan itu .
Dan sesudah lewat tiga tahun , terjadilah bahwa dua orang hamba Simei lari kepada Akhis bin Maakha , raja Gat , lalu diberitahukan kepada Simei : " Ketahuilah , kedua orang hambamu ada di Gat . "
Lalu Yesus mengatakan perumpamaan ini : " Seorang mempunyai pohon ara yang tumbuh di kebun anggurnya , dan ia datang untuk mencari buah pada pohon itu , tetapi ia tidak menemukannya .
Mereka mengangkat mayat Asael dan menguburkannya di dalam kubur ayahnya yang di Betlehem . Kemudian berjalanlah Yoab dan orang-orangnya semalam-malaman itu dan sampai ke Hebron , ketika hari sudah terang .
Mereka sudah mati , tidak akan hidup pula , sudah menjadi arwah , tidak akan bangkit pula ; sesungguhnya , Engkau telah menghukum dan memunahkan mereka , dan meniadakan segala ingatan kepada mereka .
Tetapi yang benar ialah , bahwa Kristus telah dibangkitkan dari antara orang mati , sebagai yang sulung dari orang-orang yang telah meninggal .
Panglima yang ketiga untuk bulan yang ketiga ialah Benaya , anak imam kepala Yoyada , dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .
maka nyata , bahwa Tuhan tahu menyelamatkan orang-orang saleh dari pencobaan dan tahu menyimpan orang-orang jahat untuk disiksa pada hari penghakiman ,
Ada seorang lain yang bernama Ananias . Ia beserta isterinya Safira menjual sebidang tanah .
Sebab dahulu telah muncul si Teudas , yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira empat ratus orang pengikut ; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap .

singa , yang terkuat di antara binatang , yang tidak mundur terhadap apa pun .
yakni ke suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madu . Sebab Aku tidak akan berjalan di tengah-tengahmu , karena engkau ini bangsa yang tegar tengkuk , supaya Aku jangan membinasakan engkau di jalan . "
Dan Aku telah memberikan dia waktu untuk bertobat , tetapi ia tidak mau bertobat dari zinahnya .
Dahsyat Engkau ! Siapakah yang tahan berdiri di hadapan-Mu pada saat Engkau murka ?
Sebagaimana ia keluar dari kandungan ibunya , demikian juga ia akan pergi , telanjang seperti ketika ia datang , dan tak diperolehnya dari jerih payahnya suatu pun yang dapat dibawa dalam tangannya .
Juga keluarga Stefanus aku yang membaptisnya . Kecuali mereka aku tidak tahu , entahkah ada lagi orang yang aku baptis .
Kemudian suku Gad . Pemimpin bani Gad ialah Elyasaf bin Rehuel .
Segera sesudah didengar Elisa , abdi Allah itu , bahwa raja Israel mengoyakkan pakaiannya , dikirimnyalah pesan kepada raja , bunyinya : " Mengapa engkau mengoyakkan pakaianmu ? Biarlah ia datang kepadaku , supaya ia tahu bahwa ada seorang nabi di Israel . "

Paulus tinggal beberapa hari lagi di Korintus . Lalu ia minta diri kepada saudara-saudara di situ , dan berlayar ke Siria , sesudah ia mencukur rambutnya di Kengkrea , karena ia telah bernazar . Priskila dan Akwila menyertai dia .
" Berbahagialah orang yang miskin di hadapan Allah , karena merekalah yang empunya Kerajaan Sorga .
dengan segala rendah hati aku melayani Tuhan . Dalam pelayanan itu aku banyak mencucurkan air mata dan banyak mengalami pencobaan dari pihak orang Yahudi yang mau membunuh aku .
Kanaan memperanakkan Sidon , anak sulungnya , dan Het ,
Mereka menolak untuk patuh dan tidak mengingat perbuatan-perbuatan yang ajaib yang telah Kaubuat di antara mereka . Mereka bersitegang leher malah berkeras kepala untuk kembali ke perbudakan di Mesir . Tetapi Engkaulah Allah yang sudi mengampuni , yang pengasih dan penyayang , yang panjang sabar dan berlimpah kasih setia-Nya . Engkau tidak meninggalkan mereka .
Setelah dilihat oleh saudara-saudaranya , bahwa ayahnya lebih mengasihi Yusuf dari semua saudaranya , maka bencilah mereka itu kepadanya dan tidak mau menyapanya dengan ramah .
Ucapan ilahi terhadap " padang gurun di tepi laut " . Seperti puting beliung mendesing lewat di Tanah Negeb , demikianlah datangnya dari padang gurun , dari negeri yang dahsyat .
Maka sekarang , apabila aku datang kepada hambamu , ayahku , dan tidak ada bersama-sama dengan kami anak itu , padahal ayahku tidak dapat hidup tanpa dia ,

Raja bercakap-cakap dengan mereka ; dan di antara mereka sekalian itu tidak didapati yang setara dengan Daniel , Hananya , Misael dan Azarya ; maka bekerjalah mereka itu pada raja .
Tetapi tidak sehelai pun dari rambut kepalamu akan hilang .
Orang Filistin itu maju mendekat pada pagi hari dan pada petang hari . Demikianlah ia tampil ke depan empat puluh hari lamanya .
Lalu datanglah segala suku Israel kepada Daud di Hebron dan berkata : " Ketahuilah , kami ini darah dagingmu .
Tentang Naftali ia berkata : " Naftali kenyang dengan perkenanan dan penuh dengan berkat TUHAN ; milikilah tasik dan wilayah sebelah selatan . "
Jawab mereka kepada-Nya : " Bapa kami ialah Abraham . " Kata Yesus kepada mereka : " Jikalau sekiranya kamu anak-anak Abraham , tentulah kamu mengerjakan pekerjaan yang dikerjakan oleh Abraham .

TUHAN berfirman kepada Musa :
Raja Nebukadnezar membuat sebuah patung emas yang tingginya enam puluh hasta dan lebarnya enam hasta yang didirikannya di dataran Dura di wilayah Babel .
Dialah yang mengalahkan orang Filistin sampai ke Gaza dan memusnahkan daerahnya , baik menara-menara penjagaan maupun kota-kota yang berkubu .
Segera Yoram berputar dan mau melarikan diri sambil berseru kepada Ahazia : " Itu tipu , Ahazia ! "
Layanilah seorang akan yang lain , sesuai dengan karunia yang telah diperoleh tiap-tiap orang sebagai pengurus yang baik dari kasih karunia Allah .
Dan dari suku Naftali : Kedesh , kota perlindungan untuk pembunuh , di Galilea , dengan tanah-tanah penggembalaannya , Hamot-Dor dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Kartan dengan tanah-tanah penggembalaannya : tiga kota .

Di sampingnya Barukh bin Zabai memperbaiki bagian yang berikut , dari Sudut sampai pada pintu masuk rumah imam besar Elyasib .
Lalu aku mendengar suara berkata kepadaku : Bangunlah , hai Petrus , sembelihlah dan makanlah !
Dan orang itu pun bangun lalu pulang .
Sesudah itu TUHAN mengutus Yerubaal , Barak , Yefta dan Samuel , dan melepaskan kamu dari tangan musuh di sekelilingmu , sehingga kamu diam dengan tenteram .
Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap orang Israel . Ia menyerahkan mereka ke dalam tangan perampok dan menjual mereka kepada musuh di sekeliling mereka , sehingga mereka tidak sanggup lagi menghadapi musuh mereka .
" Hai manusia , telah diberitahukan kepadamu apa yang baik . Dan apakah yang dituntut TUHAN dari padamu : selain berlaku adil , mencintai kesetiaan , dan hidup dengan rendah hati di hadapan Allahmu ? "

Selebihnya dari riwayat Yoyakim , segala kekejian yang dilakukannya dan kesalahan yang ada padanya , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Israel dan Yehuda . Maka Yoyakhin , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Pada hari itu akan rebah lesu anak-anak dara yang cantik dan anak-anak teruna karena haus ;
Mereka harus memelihara segala perabotan Kemah Pertemuan , dan mengerjakan tugas-tugas bagi orang Israel dan dengan demikian melakukan pekerjaan jabatannya pada Kemah Suci .

" Sesungguhnya Aku mengadakan perjanjian-Ku dengan kamu dan dengan keturunanmu ,

Berpalinglah kepadaku dan kasihanilah aku , sebab aku sebatang kara dan tertindas .
Dan ketika Tuhan melihat janda itu , tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan , lalu Ia berkata kepadanya : " Jangan menangis ! "
Mereka maju , lalu berkemah di Kiryat-Yearim di Yehuda . Itulah sebabnya tempat itu disebut Mahane-Dan sampai sekarang ; letaknya di sebelah barat Kiryat-Yearim .
dan tujuh puluh dua ribu ekor lembu ,
sehingga oleh imanmu Kristus diam di dalam hatimu dan kamu berakar serta berdasar di dalam kasih .
ditangkapnyalah seorang muda dari penduduk Sukot . Setelah ditanyai , orang itu menuliskan nama para pemuka dan para tua-tua di Sukot untuk Gideon , tujuh puluh tujuh orang banyaknya .
Adalah baik kalau engkau memegang yang satu , dan juga tidak melepaskan yang lain , karena orang yang takut akan Allah luput dari kedua-duanya .
Jawab-Nya : " Kepadamu telah diberikan rahasia Kerajaan Allah , tetapi kepada orang-orang luar segala sesuatu disampaikan dalam perumpamaan ,

Air kami kami minum dengan membayar , kami mendapat kayu dengan bayaran .
Pada waktu itulah orang-orang benar akan bercahaya seperti matahari dalam Kerajaan Bapa mereka . Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengar ! "
Itulah ganjaran Allah bagi orang fasik , milik pusaka yang dijanjikan Allah kepadanya . "
Tali tersembunyi baginya dalam tanah , perangkap terpasang baginya pada jalan yang dilaluinya .
Kota-kota itu adalah : Bezer di padang gurun , di daerah dataran tinggi , untuk orang Ruben ; Ramot di Gilead untuk orang Gad dan Golan di Basan untuk orang Manasye .
Kemudian Harun harus mempersembahkan lembu jantan yang akan menjadi korban penghapus dosa baginya sendiri dan dengan demikian mengadakan pendamaian baginya dan bagi keluarganya .
Di dalam gelap terbit terang bagi orang benar ; pengasih dan penyayang orang yang adil .
Tidak akan ada di negerimu perempuan yang keguguran atau mandul . Aku akan menggenapkan tahun umurmu .
Apakah untungnya bagi-Mu mengadakan penindasan , membuang hasil jerih payah tangan-Mu , sedangkan Engkau mendukung rancangan orang fasik ?
Kemudian ia membawa Yesus ke Yerusalem dan menempatkan Dia di bubungan Bait Allah , lalu berkata kepada-Nya : " Jika Engkau Anak Allah , jatuhkanlah diri-Mu dari sini ke bawah ,
Siang malam ia berkeliaran di pekuburan dan di bukit-bukit sambil berteriak-teriak dan memukuli dirinya dengan batu .
penuh dengan rupa-rupa kelaliman , kejahatan , keserakahan dan kebusukan , penuh dengan dengki , pembunuhan , perselisihan , tipu muslihat dan kefasikan .
Karena sudah sejak dahulu , pada zaman Daud dan Asaf , ada pemimpin-pemimpin penyanyi , ada nyanyian pujian dan nyanyian syukur bagi Allah .
Misyma , Duma , Masa , Hadad , Tema ,
bukan seperti perjanjian yang telah Kuadakan dengan nenek moyang mereka pada waktu Aku memegang tangan mereka untuk membawa mereka keluar dari tanah Mesir ; perjanjian-Ku itu telah mereka ingkari , meskipun Aku menjadi tuan yang berkuasa atas mereka , demikianlah firman TUHAN .
dan Basmat , anak Ismael , adik Nebayot .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya di mana saja Injil ini diberitakan di seluruh dunia , apa yang dilakukannya ini akan disebut juga untuk mengingat dia . "
Jika demikian , maka orang yang tak bersunat , tetapi yang melakukan hukum Taurat , akan menghakimi kamu yang mempunyai hukum tertulis dan sunat , tetapi yang melanggar hukum Taurat .

Sebab kami mendengar , bahwa TUHAN telah mengeringkan air Laut Teberau di depan kamu , ketika kamu berjalan keluar dari Mesir , dan apa yang kamu lakukan kepada kedua raja orang Amori yang di seberang sungai Yordan itu , yakni kepada Sihon dan Og , yang telah kamu tumpas .
Sekarang ini aku telah berumur delapan puluh tahun ; masakan aku masih dapat membedakan antara yang baik dan yang tidak baik ? Atau masih dapatkah hambamu ini merasai apa yang hamba makan atau apa yang hamba minum ? Atau masih dapatkah aku mendengarkan suara penyanyi laki-laki dan penyanyi perempuan ? Apa gunanya hambamu ini lagi menjadi beban bagi tuanku raja ?
Ketika ia bertemu dengan kami di Asos , kami membawanya ke kapal , lalu melanjutkan pelayaran kami ke Metilene .

Tetapi pertempuran itu bertambah seru pada hari itu , dan raja tetap ditopang berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu , sampai ia mati pada waktu petang . Darahnya mengalir dari lukanya ke dalam palung kereta .
Siapakah yang memutuskan ini atas Tirus , kota yang pernah menghadiahkan mahkota , yang saudagar-saudagarnya pembesar-pembesar dan pedagang-pedagangnya orang-orang mulia di bumi ?
Saksi-saksi yang gemar kekerasan bangkit berdiri , apa yang tidak kuketahui , itulah yang mereka tuntut dari padaku .
Berkatalah Bileam kepada Balak : " Dirikanlah bagiku di sini tujuh mezbah dan siapkanlah di sini bagiku tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan . "
tetapi orang Lewi , merekalah yang harus melakukan pekerjaan pada Kemah Pertemuan dan mereka harus menanggung akibat kesalahan mereka ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya bagimu turun-temurun . Mereka tidak akan mendapat milik pusaka di tengah-tengah orang Israel ,
Mengapa kamu mengejar aku , seakan-akan Allah , dan tidak menjadi kenyang makan dagingku ?
Orang yang kena kepada mayat , ia najis tujuh hari lamanya .
Haruslah engkau hidup dengan tidak bercela di hadapan TUHAN , Allahmu .
Kepada orang Ruben dan kepada orang Gad kuberikan sebagian dari Gilead , sebelah sini sampai sungai Arnon , yakni setengah dari sungai itu dengan daerah pinggirnya , dan sebelah sana sampai sungai Yabok , batas daerah bani Amon ;

Sekalian anaknya laki-laki dan perempuan berusaha menghiburkan dia , tetapi ia menolak dihiburkan , serta katanya : " Tidak ! Aku akan berkabung , sampai aku turun mendapatkan anakku , ke dalam dunia orang mati ! " Demikianlah Yusuf ditangisi oleh ayahnya .
rusa , kijang , rusa dandi , kambing hutan , kijang gunung , lembu hutan dan domba hutan .
Setelah Abraham mati , Allah memberkati Ishak , anaknya itu ; dan Ishak diam dekat sumur Lahai-Roi .

Lalu imam harus memeriksa dia ; bila ternyata bahwa bengkak pada bagian kepala yang botak itu putih kemerah-merahan , dan kelihatannya seperti kusta pada kulit ,
Lalu segenap umat itu mengancam hendak melontari kedua orang itu dengan batu . Tetapi tampaklah kemuliaan TUHAN di Kemah Pertemuan kepada semua orang Israel .
dan orang-orang yang menangis seolah-olah tidak menangis ; dan orang-orang yang bergembira seolah-olah tidak bergembira ; dan orang-orang yang membeli seolah-olah tidak memiliki apa yang mereka beli ;



seperti yang diperbuat kepadaku oleh bani Esau yang diam di Seir dan oleh orang Moab yang diam di Ar — sampai aku menyeberangi sungai Yordan pergi ke negeri yang diberikan kepada kami oleh TUHAN , Allah kami .
Kota-kota suku bani Yehuda yang paling ujung , dekat batas tanah Edom di Tanah Negeb , ialah Kabzeel , Eder , Yagur ,
Pada waktu itu Roh TUHAN menguasai Gideon ; ditiupnyalah sangkakala dan orang-orang Abiezer dikerahkan untuk mengikuti dia .
Tetapi orang Yebus , penduduk kota Yerusalem , tidak dapat dihalau oleh bani Yehuda . Jadi orang Yebus itu masih tetap diam bersama-sama dengan bani Yehuda di Yerusalem sampai sekarang .
Kemudian ayah kami berkata : Kembalilah kamu membeli sedikit bahan makanan bagi kita .
Tua-tua Gebal dengan ahli-ahlinya berada padamu hendak memperbaiki kerusakan-kerusakanmu . Segala kapal laut beserta anak kapalnya berlabuh padamu hendak menukarkan barang dagangannya .
Pada hari yang kedelapan haruslah kamu mengadakan perkumpulan raya , maka tidak boleh kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat .
Apabila kamu berkumpul , kamu bukanlah berkumpul untuk makan perjamuan Tuhan .
Ketika masa tujuh hari itu sudah hampir berakhir , orang-orang Yahudi yang datang dari Asia , melihat Paulus di dalam Bait Allah , lalu mereka menghasut rakyat dan menangkap dia ,
Orang-orang yang berdosa terkejut di Sion orang-orang murtad diliputi kegentaran . Mereka berkata : " Siapakah di antara kita yang dapat tinggal dalam api yang menghabiskan ini ? Siapakah di antara kita yang dapat tinggal di perapian yang abadi ini ? "
Bersorak-sorailah , hai langit , sebab TUHAN telah bertindak , bertempiksoraklah , hai rahim bumi ! Bergembiralah dengan sorak-sorai , hai gunung-gunung , hai hutan serta segala pohon di dalamnya ! Sebab TUHAN telah menebus Yakub , dan Ia telah memperlihatkan keagungan-Nya dalam hal Israel .
Untuk pemimpin biduan . Dari bani Korah . Dengan lagu : Alamot . Nyanyian .
Ia adalah kawan gubernur pulau itu , Sergius Paulus , yang adalah orang cerdas . Gubernur itu memanggil Barnabas dan Saulus , karena ia ingin mendengar firman Allah .
supaya panjang umurmu dan umur anak-anakmu di tanah yang dijanjikan TUHAN dengan sumpah kepada nenek moyangmu untuk memberikannya kepada mereka , selama ada langit di atas bumi .
Setelah ia mulai mengadakan perhitungan itu , dihadapkanlah kepadanya seorang yang berhutang sepuluh ribu talenta .
mereka telah cukup menyesakkan aku sejak masa mudaku , tetapi mereka tidak dapat mengalahkan aku .
Maka berseru-serulah mereka kepada TUHAN dalam kesesakan mereka , dan diselamatkan-Nya mereka dari kecemasan mereka ,
— malah sejak mudanya aku membesarkan dia seperti seorang ayah , dan sejak kandungan ibunya aku membimbing dia — ;
Dan mereka tidak dapat menjerat Dia dalam perkataan-Nya di depan orang banyak . Mereka heran akan jawab-Nya itu dan mereka diam .

supaya mereka tahu , bahwa tangan-Mulah ini , bahwa Engkaulah , ya TUHAN , yang telah melakukannya .
Selebihnya dari riwayat Omri , apa yang dilakukannya dan kepahlawanannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
Jadi , jikalau kamu tidak sanggup membuat barang yang paling kecil , mengapa kamu kuatir akan hal-hal lain ?
kuduskanlah hari-hari Sabat-Ku , sehingga itu menjadi peringatan di antara Aku dan kamu , supaya orang mengetahui bahwa Akulah TUHAN , Allahmu .
Setiap tahun ibunya membuatkan dia jubah kecil dan membawa jubah itu kepadanya , apabila ia bersama-sama suaminya pergi mempersembahkan korban sembelihan tahunan .
Dan jikalau panau itu memang meluas pada kulit , imam harus menyatakan dia najis ; itu penyakit kusta .
Hari sudah jauh malam , telah hampir siang . Sebab itu marilah kita menanggalkan perbuatan-perbuatan kegelapan dan mengenakan perlengkapan senjata terang !
Setelah mereka kembali kepada saudara-saudara sesukunya di Zora dan Esytaol , berkatalah saudara-saudara sesukunya kepada mereka : " Apakah yang kamu dapati di sana ? "

Diberkatilah buah kandunganmu , hasil bumimu dan hasil ternakmu , yakni anak lembu sapimu dan kandungan kambing dombamu .
Sebab itu dengarlah firman TUHAN , hai orang-orang pencemooh , hai orang-orang yang memerintah rakyat yang ada di Yerusalem ini !
Begitulah Aku akan melampiaskan amarah-Ku atas tembok itu dan kepada mereka yang mengapurnya dan Aku akan berkata kepadamu : Lenyap temboknya dan lenyap orang-orang yang mengapurnya ,
Ketika tabut perjanjian TUHAN itu sampai ke kota Daud , maka Mikhal , anak perempuan Saul , menjenguk dari jendela , lalu melihat raja Daud melompat-lompat dan menari-nari . Sebab itu ia memandang rendah Daud dalam hatinya .
Dan sesudah beberapa waktu keduanya tinggal di situ , saudara-saudara itu melepas mereka dalam damai untuk kembali kepada mereka yang mengutusnya . [
Tetapi para imam pengangkat tabut perjanjian TUHAN itu tetap berdiri di tanah yang kering , di tengah-tengah sungai Yordan , sedang seluruh bangsa Israel menyeberang di tanah yang kering , sampai seluruh bangsa itu selesai menyeberangi sungai Yordan .
Perempuan itu menjawab : " Demi TUHAN , Allahmu , yang hidup , sesungguhnya tidak ada roti padaku sedikit pun , kecuali segenggam tepung dalam tempayan dan sedikit minyak dalam buli-buli . Dan sekarang aku sedang mengumpulkan dua tiga potong kayu api , kemudian aku mau pulang dan mengolahnya bagiku dan bagi anakku , dan setelah kami memakannya , maka kami akan mati . "
Melihat itu murid-murid gusar dan berkata : " Untuk apa pemborosan ini ?
tetapi hendaklah ia berdandan dengan perbuatan baik , seperti yang layak bagi perempuan yang beribadah .
Engkau membinasakan orang-orang yang berkata bohong , TUHAN jijik melihat penumpah darah dan penipu .
Maka perkumpulan itu menyuruh ke situ dua belas ribu orang dari orang-orang gagah perkasa dengan memerintahkan kepada mereka , demikian : " Pergilah , pukullah penduduk Yabesh-Gilead dengan mata pedang , juga perempuan-perempuan dan anak-anak .
dan dari suku Benyamin : Geba dengan tanah-tanah penggembalaannya , Alemet dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Anatot dengan tanah-tanah penggembalaannya . Seluruhnya kota-kota mereka ada tiga belas yang dibagikan di antara kaum-kaum mereka .
Tetapi Laban berkata kepadanya : " Sekiranya aku mendapat kasihmu ! Telah nyata kepadaku , bahwa TUHAN memberkati aku karena engkau . "
supaya Ia jangan murka dan kamu binasa di jalan , sebab mudah sekali murka-Nya menyala . Berbahagialah semua orang yang berlindung pada-Nya !
Dalam pada itu Amasa terguling mati dalam darahnya di tengah-tengah jalan raya . Ketika orang itu melihat , bahwa seluruh rakyat berdiri menonton , maka disingkirkannya mayat Amasa dari jalan raya ke padang , lalu dihamparkannya kain di atasnya , karena dilihatnya , bahwa setiap orang yang datang ke sana berdiri menonton .

Ia pergi ke rumah ayahnya di Ofra , lalu membunuh saudara-saudaranya , anak-anak Yerubaal , tujuh puluh orang , di atas satu batu . Tetapi Yotam , anak bungsu Yerubaal tinggal hidup , karena ia menyembunyikan diri .
Bani Yehuda , menurut kaum mereka , ialah : dari Syela kaum orang Syela ; dari Peres kaum orang Peres dan dari Zerah kaum orang Zerah .
Ya Allah , selamatkanlah aku karena nama-Mu , berilah keadilan kepadaku karena keperkasaan-Mu !
dan enam puluh satu ribu ekor keledai ,
Aku tak bisa tidur dan sudah menjadi seperti burung terpencil di atas sotoh .
kembalikanlah gadaian itu kepadanya pada waktu matahari terbenam , supaya ia dapat tidur dengan memakai kainnya sendiri dan memberkati engkau . Maka engkau akan menjadi benar di hadapan TUHAN , Allahmu .
Berhimpunlah juga kepadanya setiap orang yang dalam kesukaran , setiap orang yang dikejar-kejar tukang piutang , setiap orang yang sakit hati , maka ia menjadi pemimpin mereka . Bersama-sama dengan dia ada kira-kira empat ratus orang .
Sebab itu tempuhlah jalan orang baik , dan peliharalah jalan-jalan orang benar .
Lamanya Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel ialah empat puluh tahun .
mereka yang berkata kepada Allah : Pergilah dari pada kami ! dan : Yang Mahakuasa dapat berbuat apa terhadap kami ?
Sebab kamu suka sabar terhadap orang bodoh , karena kamu begitu bijaksana :
Mengenai nazar seorang janda atau seorang perempuan yang diceraikan , segala apa yang mengikat dirinya akan tetap berlaku baginya .
Pada waktu itu Abimelekh , beserta Pikhol , panglima tentaranya , berkata kepada Abraham : " Allah menyertai engkau dalam segala sesuatu yang engkau lakukan .
Lalu Petrus menjawab dan berkata kepada Yesus : " Kami ini telah meninggalkan segala sesuatu dan mengikut Engkau ; jadi apakah yang akan kami peroleh ? "
dan memandang ke arah Sodom dan Gomora serta ke seluruh tanah Lembah Yordan , maka dilihatnyalah asap dari bumi membubung ke atas sebagai asap dari dapur peleburan .
Karena matahari terbit dengan panasnya yang terik dan melayukan rumput itu , sehingga gugurlah bunganya dan hilanglah semaraknya . Demikian jugalah halnya dengan orang kaya ; di tengah-tengah segala usahanya ia akan lenyap .

Tetapi jawab mereka : " Mengapa adik kita diperlakukannya sebagai seorang perempuan sundal ! "
Karena Ia memandang sampai ke ujung-ujung bumi , dan melihat segala sesuatu yang ada di kolong langit .

Dahulu kamu berlomba dengan baik . Siapakah yang menghalang-halangi kamu , sehingga kamu tidak menuruti kebenaran lagi ?
Dalam kasih Ia telah menentukan kita dari semula oleh Yesus Kristus untuk menjadi anak-anak-Nya , sesuai dengan kerelaan kehendak-Nya ,
Di sana api akan memakan engkau habis , pedang akan membabat engkau , akan memakan engkau seperti belalang pelompat . Sekalipun engkau berjumlah besar seperti belalang pelompat , berjumlah besar seperti belalang pindahan ,
Ia berkata : " Ah TUHAN , ingatlah kiranya , bahwa aku telah hidup di hadapan-Mu dengan setia dan dengan tulus hati dan bahwa aku telah melakukan apa yang baik di mata-Mu . " Kemudian menangislah Hizkia dengan sangat .
Tetapi segala kekayaan , yang telah diambil Allah dari ayah kami , adalah milik kami dan anak-anak kami ; maka sekarang , perbuatlah segala yang difirmankan Allah kepadamu . "
Katak-katak itu akan naik memanjati engkau , memanjati rakyatmu dan segala pegawaimu . "
Dan apabila kamu maju berperang di negerimu melawan musuh yang menyesakkan kamu , kamu harus memberi tanda semboyan dengan nafiri , supaya kamu diingat di hadapan TUHAN , Allahmu , dan diselamatkan dari pada musuhmu .
Lalu raja memuliakan Daniel : dianugerahinyalah dengan banyak pemberian yang besar , dan dibuatnya dia menjadi penguasa atas seluruh wilayah Babel dan menjadi kepala semua orang bijaksana di Babel .
Lalu Musa mengulurkan tongkatnya ke atas tanah Mesir , dan TUHAN mendatangkan angin timur melintasi negeri itu , sehari-harian dan semalam-malaman , dan setelah hari pagi , angin timur membawa belalang .
Dan ketika ia mengetuk pintu gerbang , datanglah seorang hamba perempuan bernama Rode untuk mengetahui siapa yang mengetuk itu .
Menyeberanglah ke Kalne , dan lihat-lihatlah ; berjalanlah dari sana ke Hamat yang besar itu , dan pergilah ke Gat orang Filistin ! Adakah mereka lebih baik dari kerajaan-kerajaan ini , atau lebih besarkah daerah mereka dari daerahmu ?
Sebab inilah kehendak Bapa-Ku , yaitu supaya setiap orang , yang melihat Anak dan yang percaya kepada-Nya beroleh hidup yang kekal , dan supaya Aku membangkitkannya pada akhir zaman . "
Sementara itu beribu-ribu orang banyak telah berkerumun , sehingga mereka berdesak-desakan . Lalu Yesus mulai mengajar , pertama-tama kepada murid-murid-Nya , kata-Nya : " Waspadalah terhadap ragi , yaitu kemunafikan orang Farisi .
Apabila engkau menuai di ladangmu , lalu terlupa seberkas di ladang , maka janganlah engkau kembali untuk mengambilnya ; itulah bagian orang asing , anak yatim dan janda — supaya TUHAN , Allahmu , memberkati engkau dalam segala pekerjaanmu .
Di padang gurun itu bersungut-sungutlah segenap jemaah Israel kepada Musa dan Harun ;
Itulah yang harus menjadi ketetapan untuk selama-lamanya bagimu , supaya sekali setahun diadakan pendamaian bagi orang Israel karena segala dosa mereka . " Maka Harun melakukan seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Ganjarilah mereka menurut perbuatan mereka dan menurut kelakuan mereka yang jahat ; ganjarilah mereka setimpal dengan perbuatan tangan mereka , balaslah kepada mereka apa yang mereka lakukan .
Sebab bukan dengan pedang mereka menduduki negeri , bukan lengan mereka yang memberikan mereka kemenangan , melainkan tangan kanan-Mu dan lengan-Mu dan cahaya wajah-Mu , sebab Engkau berkenan kepada mereka .
Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Dan ada seratus lima puluh tujuh ribu enam ratus orang . Merekalah yang terkemudian berangkat , menurut panji-panji mereka . "
Malah Ia mengganjar manusia sesuai perbuatannya , dan membuat setiap orang mengalami sesuai kelakuannya .

Keturunan Salma ialah Betlehem , orang Netofa , Atarot-Bet-Yoab dan setengah orang Manahti , yakni orang Zori .
Biarkanlah orang-orang yang terbuang dari Moab menumpang padamu , jadilah tempat persembunyian baginya terhadap si pembinasa ! Apabila penggagahan sudah berakhir , pembinasaan sudah lewat dan orang lalim sudah habis lenyap dari negeri ,
Itulah hukum tentang binatang berkaki empat , burung-burung dan segala makhluk hidup yang bergerak di dalam air dan segala makhluk yang mengeriap di atas bumi ,
dialah seperti orang yang tinggal aman di tempat-tempat tinggi , bentengnya ialah kubu di atas bukit batu ; rotinya disediakan air minumnya terjamin .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Setelah pergi dari sana , bertemulah ia dengan Yonadab bin Rekhab yang datang menyongsong dia . Ia memberi salam kepadanya serta berkata : " Apakah hatimu jujur kepadaku seperti hatiku terhadap engkau ? " Jawab Yonadab : " Ya ! " " Jika ya , berilah tanganmu ! " Maka diberinyalah tangannya , lalu Yehu mengajak dia naik ke sampingnya ke dalam kereta .
Apabila engkau telah menyuruh orang Lewi mendekat ke hadapan TUHAN , maka haruslah orang Israel meletakkan tangannya atas orang Lewi itu ,


Dan para wakil raja , para penguasa , para bupati dan para menteri raja datang berkumpul ; mereka melihat , bahwa tubuh orang-orang ini tidak mempan oleh api itu , bahwa rambut di kepala mereka tidak hangus , jubah mereka tidak berubah apa-apa , bahkan bau kebakaran pun tidak ada pada mereka .
Sebab itu dengarlah putusan yang telah diambil TUHAN terhadap Babel dan rancangan-rancangan yang telah dibuat-Nya terhadap negeri orang-orang Kasdim : Bahwa sesungguhnya , yang paling lemah pun di antara kawanan domba akan diseret . Bahwa sesungguhnya , padang rumput mereka sendiri akan merasa ngeri terhadap mereka .
Lalu berkatalah Yehuda kepada Simeon , saudaranya itu : " Majulah bersama-sama dengan aku ke bagian yang telah diundikan kepadaku dan baiklah kita berperang melawan orang Kanaan , maka aku pun akan maju bersama-sama dengan engkau ke bagian yang telah diundikan kepadamu . " Lalu Simeon maju bersama-sama dengan dia .
bahkan , kamu mengabaikan nasihatku , dan tidak mau menerima teguranku ,
Uza berjalan di samping tabut Allah itu , sedang Ahyo berjalan di depan tabut itu .
Tetapi jikalau kamu tidak percaya akan apa yang ditulisnya , bagaimanakah kamu akan percaya akan apa yang Kukatakan ? "
Tuhan ALLAH telah bersumpah demi diri-Nya , — demikianlah firman TUHAN , Allah semesta alam — : " Aku ini keji kepada kecongkakan Yakub , dan benci kepada purinya ; Aku akan menyerahkan kota serta isinya . "
Siapa yang duduk di atas barang yang telah diduduki oleh orang yang demikian haruslah mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air , dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Kemudian berkatalah hambamu , ayahku , kepada kami : Kamu tahu , bahwa isteriku telah melahirkan dua orang anak bagiku ;
Mereka pergi ke sana , lalu mengintai negeri itu mulai dari padang gurun Zin sampai ke Rehob , ke jalan yang menuju ke Hamat .
karena kata-kata orang yang mencela dan menista , di hadapan musuh dan pendendam .
Aku berkata kepadamu : Di antara mereka yang dilahirkan oleh perempuan tidak ada seorang pun yang lebih besar dari pada Yohanes , namun yang terkecil dalam Kerajaan Allah lebih besar dari padanya . "
Bagaikan belahan buah delima pelipismu di balik telekungmu .

Atau untuk apakah kamu pergi ? Melihat orang yang berpakaian halus ? Orang yang berpakaian halus itu tempatnya di istana raja .
Kamu lihat , bahwa iman bekerjasama dengan perbuatan-perbuatan dan oleh perbuatan-perbuatan itu iman menjadi sempurna .
Biarlah mereka seperti sekam dibawa angin , didorong Malaikat TUHAN ;
Ketika Yitro , mertua Musa , beserta anak-anak dan isteri Musa sampai kepadanya di padang gurun , tempat ia berkemah dekat gunung Allah ,
Kepada yang seorang Roh yang sama memberikan iman , dan kepada yang lain Ia memberikan karunia untuk menyembuhkan .
Maka Yesus pun meninggalkan orang banyak itu , lalu pulang . Murid-murid-Nya datang dan berkata kepada-Nya : " Jelaskanlah kepada kami perumpamaan tentang lalang di ladang itu . "
Banyak lembu jantan mengerumuni aku ; banteng-banteng dari Basan mengepung aku ;
Tetapi seandainya mereka kawin dengan salah seorang anak laki-laki dari suku lain di antara orang Israel , maka milik pusaka perempuan itu akan dikurangkan dari milik pusaka bapa-bapa kami dan akan ditambahkan kepada milik pusaka suku yang akan dimasukinya , jadi akan dikurangkan dari milik pusaka yang diundikan kepada kami .
Tanah telah memberi hasilnya ; Allah , Allah kita , memberkati kita .
Firman itu datang juga dalam zaman Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda , sampai akhir tahun yang kesebelas zaman Zedekia bin Yosia , raja Yehuda , hingga penduduk Yerusalem diangkut ke dalam pembuangan dalam bulan yang kelima .
Sebab TUHAN telah melihat betapa pahitnya kesengsaraan orang Israel itu : sudah habis lenyap baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya , dan tidak ada penolong bagi orang Israel .
Di antaramu janganlah didapati seorang pun yang mempersembahkan anaknya laki-laki atau anaknya perempuan sebagai korban dalam api , ataupun seorang yang menjadi petenung , seorang peramal , seorang penelaah , seorang penyihir ,
Jadi bekerjalah Yakub tujuh tahun lamanya untuk mendapat Rahel itu , tetapi yang tujuh tahun itu dianggapnya seperti beberapa hari saja , karena cintanya kepada Rahel .
Marilah kita jual dia kepada orang Ismael ini , tetapi janganlah kita apa-apakan dia , karena ia saudara kita , darah daging kita . " Dan saudara-saudaranya mendengarkan perkataannya itu .
Pada hari itu harus kauberitahukan kepada anakmu laki-laki : Ibadah ini adalah karena mengingat apa yang dibuat TUHAN kepadaku pada waktu aku keluar dari Mesir .
Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat ,
Sabuk pengikat yang ada pada baju efod itu haruslah sama buatannya dan seiras dengan baju efod itu , yakni dari emas , kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus yang dipintal benangnya .
Oleh sebab itu , kiranya tuanku raja mendengarkan perkataan hambanya ini . Jika TUHAN yang membujuk engkau melawan aku , maka biarlah Ia mencium bau korban persembahan ; tetapi jika itu anak-anak manusia , terkutuklah mereka di hadapan TUHAN , karena mereka sekarang mengusir aku , sehingga aku tidak mendapat bagian dari pada milik TUHAN , dengan berkata : Pergilah , beribadahlah kepada allah lain .
Dari Daud . Nyanyian pengajaran . Berbahagialah orang yang diampuni pelanggarannya , yang dosanya ditutupi !
Lalu dihitunglah orang-orang Lewi , yang berumur tiga puluh tahun ke atas , dan jumlah orang-orang mereka , dihitung satu demi satu , ada tiga puluh delapan ribu orang .
Apakah engkau mengetahui waktunya kambing gunung beranak , atau mengamat-amati rusa waktu sakit beranak ?
Dan kepada mereka dipesankan , supaya mereka jangan merusakkan rumput-rumput di bumi atau tumbuh-tumbuhan ataupun pohon-pohon , melainkan hanya manusia yang tidak memakai meterai Allah di dahinya .
Inilah keturunan mereka : anak sulung Ismael ialah Nebayot , lalu Kedar , Adbeel , Mibsam ,

Hiduplah sebagai anak-anak yang taat dan jangan turuti hawa nafsu yang menguasai kamu pada waktu kebodohanmu ,
Jawab Saulus : " Siapakah Engkau , Tuhan ? " Kata-Nya : " Akulah Yesus yang kauaniaya itu .

Dan kamu , rambut kepalamu pun terhitung semuanya .
Sebab bibir seorang imam memelihara pengetahuan dan orang mencari pengajaran dari mulutnya , sebab dialah utusan TUHAN semesta alam .
Frigia dan Pamfilia , Mesir dan daerah-daerah Libia yang berdekatan dengan Kirene , pendatang-pendatang dari Roma ,
mezbah korban bakaran dengan kisi-kisi tembaganya , kayu pengusungnya dan segala perkakasnya , bejana pembasuhan dengan alasnya ;
Aku akan menjadikan mereka dan semua yang di sekitar gunung-Ku menjadi berkat ; Aku akan menurunkan hujan pada waktunya ; itu adalah hujan yang membawa berkat .

Ia hidup menurut segala tingkah laku Yerobeam bin Nebat dan menurut dosa Yerobeam yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula , sehingga mereka menimbulkan sakit hati TUHAN , Allah Israel , dengan dewa-dewa kesia-siaan mereka .
Jikalau orang benar berbalik dari kebenarannya dan melakukan kecurangan seperti segala kekejian yang dilakukan oleh orang fasik — apakah ia akan hidup ? Segala kebenaran yang dilakukannya tidak akan diingat-ingat lagi . Ia harus mati karena ia berobah setia dan karena dosa yang dilakukannya .
Amasa tidak awas terhadap pedang yang ada di tangan Yoab itu ; Yoab menikam pedang itu ke perutnya , sehingga isi perutnya tertumpah ke tanah . Tidak usah dia ditikamnya dua kali , sebab ia sudah mati . Lalu Yoab dan Abisai , adiknya , terus mengejar Seba bin Bikri .
Dengarlah , hai bangsa-bangsa sekalian , pasanglah telinga , hai semua penduduk dunia ,
Ketika seorang membuka karungnya untuk memberi makan keledainya di tempat bermalam , dilihatnyalah uangnya ada di dalam mulut karungnya .
Akulah yang menggerakkan Koresh untuk maksud penyelamatan , dan Aku akan meratakan segala jalannya ; dialah yang akan membangun kota-Ku dan yang akan melepaskan orang-orang-Ku yang ada dalam pembuangan , tanpa bayaran dan tanpa suap , " firman TUHAN semesta alam .
Atau bertuturlah kepada bumi , maka engkau akan diberinya pengajaran , bahkan ikan di laut akan bercerita kepadamu .
Lalu mereka meninggalkan penjara itu dan pergi ke rumah Lidia ; dan setelah bertemu dengan saudara-saudara di situ dan menghiburkan mereka , berangkatlah kedua rasul itu .
Berkatalah Yonatan kepada bujang pembawa senjatanya itu : " Mari kita menyeberang ke dekat pasukan pengawal orang-orang yang tidak bersunat ini . Mungkin TUHAN akan bertindak untuk kita , sebab bagi TUHAN tidak sukar untuk menolong , baik dengan banyak orang maupun dengan sedikit orang . "
" Aku membenci , Aku menghinakan perayaanmu dan Aku tidak senang kepada perkumpulan rayamu .
Kemudian diambillah seluruh jarahan dan seluruh rampasan berupa manusia dan hewan itu ,
ia mengatakan kepada mereka menurut nasihat orang-orang muda : " Ayahku telah memberatkan tanggungan kamu , tetapi aku akan menambah tanggunganmu itu ; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk , tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi . "
Dan setelah berpuasa empat puluh hari dan empat puluh malam , akhirnya laparlah Yesus .
Maka ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi membawa kepada-Nya seorang perempuan yang kedapatan berbuat zinah . Mereka menempatkan perempuan itu di tengah-tengah
Lembu-lembu itu langsung mengikuti jalan yang ke Bet-Semes ; melalui satu jalan raya , sambil menguak dengan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri , sedang raja-raja kota orang Filistin itu berjalan di belakangnya sampai ke daerah Bet-Semes .
Kemudian berkatalah Musa kepada Harun dan kepada Eleazar dan Itamar , anak-anak Harun yang tinggal itu : " Ambillah korban sajian yang tinggal dari segala korban api-apian TUHAN , dan makanlah itu sebagai roti yang tidak beragi di samping mezbah , karena itulah bagian maha kudus .
dan Kayafaslah yang telah menasihatkan orang-orang Yahudi : " Adalah lebih berguna jika satu orang mati untuk seluruh bangsa . "
Dan sesudah beberapa lama , datanglah firman TUHAN kepada Elia dalam tahun yang ketiga : " Pergilah , perlihatkanlah dirimu kepada Ahab , sebab Aku hendak memberi hujan ke atas muka bumi . "
Seperti embun gunung Hermon yang turun ke atas gunung-gunung Sion . Sebab ke sanalah TUHAN memerintahkan berkat , kehidupan untuk selama-lamanya .
Dan apabila kamu hanya memberi salam kepada saudara-saudaramu saja , apakah lebihnya dari pada perbuatan orang lain ? Bukankah orang yang tidak mengenal Allah pun berbuat demikian ?
Padamu orang menyingkapkan aurat isteri ayahnya dan memperkosa perempuan pada waktu cemar kainnya yang menajiskannya .
dan ia akan memerintah mereka dengan tongkat besi ; mereka akan diremukkan seperti tembikar tukang periuk — sama seperti yang Kuterima dari Bapa-Ku —
Hal itu kedengaran kepada Adonia dan kepada semua undangan yang bersama-sama dengan dia , ketika mereka baru habis makan . Ketika Yoab mendengar bunyi sangkakala itu , ia berkata : " Apakah sebabnya kota begitu ribut ? "
Anak-anak Peres ialah Hezron dan Hamul .
Dan Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya jika ia berhasil menemukannya , lebih besar kegembiraannya atas yang seekor itu dari pada atas yang kesembilan puluh sembilan ekor yang tidak sesat .
selain dari budak mereka laki-laki dan perempuan yang berjumlah tujuh ribu tiga ratus tiga puluh tujuh orang . Pada mereka ada dua ratus penyanyi laki-laki dan perempuan .
Ia menjadi pohon kehidupan bagi orang yang memegangnya , siapa yang berpegang padanya akan disebut berbahagia .

Tindakan-tindakannya selalu berhasil ; hukum-hukum-Mu tinggi sekali , jauh dari dia ; ia menganggap remeh semua lawannya .
Jawab penjaga-penjaga itu : " Belum pernah seorang manusia berkata seperti orang itu ! "
Kuali-kuali , penyodok-penyodok , pisau-pisau , bokor-bokor penyiraman dan cawan-cawan dan segala perkakas tembaga yang dipakai untuk menyelenggarakan kebaktian diambil mereka ,
Apabila orang itu menjawabnya : " Bukankah lemak itu harus dibakar dahulu , kemudian barulah ambil bagimu sesuka hatimu , " maka berkatalah ia kepada orang itu : " Sekarang juga harus kauberikan , kalau tidak , aku akan mengambilnya dengan kekerasan . "
Nabi tua itu mengangkat mayat abdi Allah itu , menaruhnya ke atas keledai dan membawanya kembali ke kotanya sendiri untuk diratapi dan dikuburkan .
Tetapi beberapa orang laki-laki menggabungkan diri dengan dia dan menjadi percaya , di antaranya juga Dionisius , anggota majelis Areopagus , dan seorang perempuan bernama Damaris , dan juga orang-orang lain bersama-sama dengan mereka .
Maka ditulislah pesan atas nama raja Ahasyweros dan dimeterai dengan cincin meterai raja , lalu dengan perantaraan pesuruh-pesuruh cepat yang berkuda , yang mengendarai kuda kerajaan yang tangkas yang diternakkan di pekudaan , dikirimkanlah surat-surat
domba yang satu haruslah kauolah pada waktu pagi , domba yang lain haruslah kauolah pada waktu senja .
Dan orang itu menjadi kaya , bahkan kian lama kian kaya , sehingga ia menjadi sangat kaya .
Namun Dialah juga yang memenuhi rumah mereka dengan segala yang baik — tetapi rancangan orang fasik adalah jauh dari padaku .
" laut " yang satu itu dan kedua belas lembu di bawahnya .
Bertanyalah aku kepada malaikat yang berbicara dengan aku itu : " Ke mana mereka membawa gantang itu ? "
Engkau harus mengatakan segala yang Kuperintahkan kepadamu , dan Harun , abangmu , harus berbicara kepada Firaun , supaya dibiarkannya orang Israel itu pergi dari negerinya .
Sesudah itu pergilah seluruh bangsa itu masing-masing ke rumahnya , dan Daud pulang untuk memberi salam kepada seisi rumahnya .
kepala kaum Kenas , kepala kaum T'eman , kepala kaum Mibzar ,

Baru saja aku meninggalkan mereka , kutemui jantung hatiku ; kupegang dan tak kulepaskan dia , sampai kubawa dia ke rumah ibuku , ke kamar orang yang melahirkan aku .
Lalu Abraham mengambil kayu untuk korban bakaran itu dan memikulkannya ke atas bahu Ishak , anaknya , sedang di tangannya dibawanya api dan pisau . Demikianlah keduanya berjalan bersama-sama .
Tetapi baiklah pergi dahulu ke tempat-Ku yang di Silo itu , di mana Aku membuat nama-Ku diam dahulu , dan lihatlah apa yang telah Kulakukan kepadanya karena kejahatan umat-Ku Israel !
Dialah satu-satunya yang tidak takluk kepada maut , bersemayam dalam terang yang tak terhampiri . Seorang pun tak pernah melihat Dia dan memang manusia tidak dapat melihat Dia . Bagi-Nyalah hormat dan kuasa yang kekal ! Amin .
Oleh karena itu Aku berkata kepadamu : Mintalah , maka akan diberikan kepadamu ; carilah , maka kamu akan mendapat ; ketoklah , maka pintu akan dibukakan bagimu .
Ia mengambil sebuah dari taruk-taruk tanah itu dan menanamnya di ladang yang sudah sedia ditaburi ; ia menempatkannya dekat air yang berlimpah-limpah seperti pohon gandarusa
Bukankah di depan mata kita sudah lenyap makanan , sukaria dan sorak-sorai dari rumah Allah kita ?
Mereka menjadi tinggi hati dan melakukan kekejian di hadapan-Ku ; maka Aku menjauhkan mereka sesudah Aku melihat itu .

Dan kalau ia tertangkap , haruslah ia membayar kembali tujuh kali lipat , segenap harta isi rumahnya harus diserahkan .

Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Bunga bakung . Kesaksian Asaf . Mazmur .
Kamu juga harus bersabar dan harus meneguhkan hatimu , karena kedatangan Tuhan sudah dekat !
Seketika itu juga berhentilah pendarahannya dan ia merasa , bahwa badannya sudah sembuh dari penyakitnya .
Tujuh hari lamanya harus engkau mengadakan perayaan bagi TUHAN , Allahmu , di tempat yang akan dipilih TUHAN ; sebab TUHAN , Allahmu , akan memberkati engkau dalam segala hasil tanahmu dan dalam segala usahamu , sehingga engkau dapat bersukaria dengan sungguh-sungguh .
" Apabila TUHAN , Allahmu , telah membawa engkau ke dalam negeri , ke mana engkau masuk untuk mendudukinya , dan Ia telah menghalau banyak bangsa dari depanmu , yakni orang Het , orang Girgasi , orang Amori , orang Kanaan , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus , tujuh bangsa , yang lebih banyak dan lebih kuat dari padamu ,
Dan seorang dari antara tua-tua itu berkata kepadaku : " Siapakah mereka yang memakai jubah putih itu dan dari manakah mereka datang ? "
anak orang ini ialah Mikha ; anak orang ini ialah Reaya ; anak orang ini ialah Baal ;
Berkatalah raja Sodom itu kepada Abram : " Berikanlah kepadaku orang-orang itu , dan ambillah untukmu harta benda itu . "
Lalu Ia berkata kepada perempuan itu : " Dosamu telah diampuni . "
Pada hari itu juga raja menguduskan pertengahan pelataran yang di depan rumah TUHAN , sebab di situlah ia mempersembahkan korban bakaran , korban sajian dan segala lemak korban keselamatan , sebab mezbah tembaga yang di hadapan TUHAN itu terlalu kecil untuk memuat korban bakaran dan korban sajian dan segala lemak korban keselamatan itu .
Tetapi seorang perempuan menimpakan sebuah batu kilangan kepada kepala Abimelekh dan memecahkan batu kepalanya .
Kemudian Isai menyuruh Syama lewat , tetapi Samuel berkata : " Orang ini pun tidak dipilih TUHAN . "
Azarya bin Natan mengawasi para kepala daerah ; Zabut bin Natan , seorang imam , menjadi sahabat raja ;
oleh kuasa tanda-tanda dan mujizat-mujizat dan oleh kuasa Roh . Demikianlah dalam perjalanan keliling dari Yerusalem sampai ke Ilirikum aku telah memberitakan sepenuhnya Injil Kristus .
Kata perempuan itu kepada Elia : " Apakah maksudmu datang ke mari , ya abdi Allah ? Singgahkah engkau kepadaku untuk mengingatkan kesalahanku dan untuk menyebabkan anakku mati ? "

Sebab orang-orang Saduki mengatakan , bahwa tidak ada kebangkitan dan tidak ada malaikat atau roh , tetapi orang-orang Farisi mengakui kedua-duanya .
Setelah Paulus dan Barnabas selesai berbicara , berkatalah Yakobus : " Hai saudara-saudara , dengarkanlah aku :
Karena itu orang-orang Yahudi berkata kepada orang yang baru sembuh itu : " Hari ini hari Sabat dan tidak boleh engkau memikul tilammu . "
dan Aku akan membawa kamu ke dalam pembuangan jauh ke seberang Damsyik , " firman TUHAN , yang nama-Nya Allah semesta alam .
Jadi , apakah yang harus kubuat ? Aku akan berdoa dengan rohku , tetapi aku akan berdoa juga dengan akal budiku ; aku akan menyanyi dan memuji dengan rohku , tetapi aku akan menyanyi dan memuji juga dengan akal budiku .

Mereka menumpas dengan mata pedang segala sesuatu yang di dalam kota itu , baik laki-laki maupun perempuan , baik tua maupun muda , sampai kepada lembu , domba dan keledai .
Kami menjadi cela bagi tetangga-tetangga kami , menjadi olok-olok dan cemooh bagi orang-orang sekeliling kami .

Apabila seseorang menggembalakan ternaknya di ladangnya atau di kebun anggurnya dan ternak itu dibiarkannya berjalan lepas , sehingga makan habis ladang orang lain , maka ia harus memberikan hasil yang terbaik dari ladangnya sendiri atau hasil yang terbaik dari kebun anggurnya sebagai ganti kerugian .
Kamu mempunyai mata , tidakkah kamu melihat dan kamu mempunyai telinga , tidakkah kamu mendengar ? Tidakkah kamu ingat lagi ,
biarlah berbalik karena malu mereka yang mengatakan : " Syukur , syukur ! "
Gibeon , Rama , Beerot ,
Pada waktu itu datanglah murid-murid itu kepada Yesus dan bertanya : " Siapakah yang terbesar dalam Kerajaan Sorga ? "
Segenap tentara langit akan hancur , dan langit akan digulung seperti gulungan kitab , segala tentara mereka akan gugur seperti daun yang gugur dari pohon anggur , dan seperti gugurnya daun pohon ara .
Jadi hasilkanlah buah yang sesuai dengan pertobatan .
Sebab mata Tuhan tertuju kepada orang-orang benar , dan telinga-Nya kepada permohonan mereka yang minta tolong , tetapi wajah Tuhan menentang orang-orang yang berbuat jahat . "
Jadi hukum Taurat adalah kudus , dan perintah itu juga adalah kudus , benar dan baik .
Lalu Yitro , mertua Musa , membawa serta Zipora , isteri Musa — yang dahulu disuruh Musa pulang —
Orang-orang itu sangat marah karena mereka mengajar orang banyak dan memberitakan , bahwa dalam Yesus ada kebangkitan dari antara orang mati .
dan menumpahkan darah orang yang tak bersalah , darah anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan mereka , yang mereka korbankan kepada berhala-berhala Kanaan , sehingga negeri itu cemar oleh hutang darah .
Tetapi jika kamu masih berbicara tentang Sabda yang dibebankan oleh TUHAN , maka beginilah firman TUHAN : Oleh karena kamu masih memakai ungkapan Sabda yang dibebankan oleh TUHAN itu , sekalipun Aku mengutus orang kepadamu mengatakan : Janganlah kamu berbicara tentang Sabda yang dibebankan oleh TUHAN ,

Aku mengutus kamu untuk menuai apa yang tidak kamu usahakan ; orang-orang lain berusaha dan kamu datang memetik hasil usaha mereka . "
" Di sini ada seorang anak , yang mempunyai lima roti jelai dan dua ikan ; tetapi apakah artinya itu untuk orang sebanyak ini ? "
Juga apabila seorang asing , yang tidak termasuk umat-Mu Israel , datang dari negeri jauh oleh karena nama-Mu yang besar , tangan-Mu yang kuat dan lengan-Mu yang teracung , dan ia datang berdoa di rumah ini ,
Karena itu , saudara-saudara yang kukasihi dan yang kurindukan , sukacitaku dan mahkotaku , berdirilah juga dengan teguh dalam Tuhan , hai saudara-saudaraku yang kekasih !
Saudara-saudara , kata-kata ini aku kenakan pada diriku sendiri dan pada Apolos , karena kamu , supaya dari teladan kami kamu belajar apakah artinya ungkapan : " Jangan melampaui yang ada tertulis " , supaya jangan ada di antara kamu yang menyombongkan diri dengan jalan mengutamakan yang satu dari pada yang lain .
Perbuatan daging telah nyata , yaitu : percabulan , kecemaran , hawa nafsu ,

Siapakah engkau , gunung yang besar ? Di depan Zerubabel engkau menjadi tanah rata . Ia akan mengangkat batu utama , sedang orang bersorak : Bagus ! Bagus sekali batu itu ! "
Ia membawa enam ratus kereta yang terpilih , ya , segala kereta Mesir , masing-masing lengkap dengan perwiranya .
Dan ketika mereka sedang berdoa , goyanglah tempat mereka berkumpul itu dan mereka semua penuh dengan Roh Kudus , lalu mereka memberitakan firman Allah dengan berani .
Sebab perkataan ini bukanlah perkataan hampa bagimu , tetapi itulah hidupmu , dan dengan perkataan ini akan lanjut umurmu di tanah , ke mana kamu pergi , menyeberangi sungai Yordan untuk mendudukinya . "
Bahkan , engkau mengambil anak-anakmu lelaki dan perempuan yang engkau lahirkan bagi-Ku dan mempersembahkannya kepada mereka menjadi makanan mereka . Apakah persundalanmu ini masih perkara enteng
Sesudah itu berkatalah orang-orang kota itu kepada Yoas : " Bawalah anakmu itu ke luar ; dia harus mati , karena ia telah merobohkan mezbah Baal dan karena ia telah menebang tiang berhala yang di dekatnya . "
Inilah para imam dan orang-orang Lewi yang berangkat pulang bersama-sama Zerubabel bin Sealtiel dan Yesua : Seraya , Yeremia , Ezra ,
Lalu korban itu harus dibawanya kepada anak-anak Harun , imam-imam itu . Setelah diambil dari korban itu tepung segenggam dengan minyak beserta seluruh kemenyannya , maka imam haruslah membakar semuanya itu di atas mezbah sebagai bagian ingat-ingatan korban itu , sebagai korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN .
Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun , datanglah murid-murid-Nya kepada-Nya untuk bercakap-cakap sendirian dengan Dia . Kata mereka : " Katakanlah kepada kami , bilamanakah itu akan terjadi dan apakah tanda kedatangan-Mu dan tanda kesudahan dunia ? "
Kemudian Ribka mengambil pakaian yang indah kepunyaan Esau , anak sulungnya , pakaian yang disimpannya di rumah , lalu disuruhnyalah dikenakan oleh Yakub , anak bungsunya .
Tetapi aku takut , kalau-kalau pikiran kamu disesatkan dari kesetiaan kamu yang sejati kepada Kristus , sama seperti Hawa diperdayakan oleh ular itu dengan kelicikannya .
Ia akan menyalakan api di kuil-kuil para allah Mesir dan akan membakar atau mengangkutnya sebagai tawanan . Dan ia akan membersihkan tanah Mesir dari kutu-kutu seperti seorang gembala membersihkan pakaiannya dari kutu-kutu , kemudian ia akan pergi dari sana tanpa gangguan .
Festus tinggal tidak lebih dari pada delapan atau sepuluh hari di Yerusalem . Sesudah itu ia pulang ke Kaisarea . Pada keesokan harinya ia mengadakan sidang pengadilan , dan menyuruh menghadapkan Paulus .
Amsal-amsal Salomo . Anak yang bijak mendatangkan sukacita kepada ayahnya , tetapi anak yang bebal adalah kedukaan bagi ibunya .
Jawab Yesus : " Jikalau Aku menghendaki , supaya ia tinggal hidup sampai Aku datang , itu bukan urusanmu . Tetapi engkau : ikutlah Aku . "
Dan kamu akan diserahkan juga oleh orang tuamu , saudara-saudaramu , kaum keluargamu dan sahabat-sahabatmu dan beberapa orang di antara kamu akan dibunuh

Ya TUHAN , kasih-Mu sampai ke langit , setia-Mu sampai ke awan .
Seseorang melihatnya , lalu memberitahu Yoab , katanya : " Aku melihat Absalom tergantung pada pohon tarbantin . "
Kemudian bertanyalah raja : " Di manakah anak tuanmu ? " Jawab Ziba kepada raja : " Ia ada di Yerusalem , sebab katanya : Pada hari ini kaum Israel akan mengembalikan kepadaku kerajaan ayahku . "
Syukur kepada Allah , yang oleh karena kamu mengaruniakan kesungguhan yang demikian juga dalam hati Titus untuk membantu kamu .
Maka inilah tulisan yang tertulis itu : Men'e , men'e , tek'el ufarsin .

Ia membuat cambuk dari tali lalu mengusir mereka semua dari Bait Suci dengan semua kambing domba dan lembu mereka ; uang penukar-penukar dihamburkan-Nya ke tanah dan meja-meja mereka dibalikkan-Nya .
dari suku bani Asyer seorang pemimpin : Ahihud bin Selomi ;
Matahari terbit , matahari terbenam , lalu terburu-buru menuju tempat ia terbit kembali .
Sebab bukan kepada malaikat-malaikat telah Ia taklukkan dunia yang akan datang , yang kita bicarakan ini .
Tali-tali maut telah meliliti aku , dan kegentaran terhadap dunia orang mati menimpa aku , aku mengalami kesesakan dan kedukaan .

Dan para tawanan bersama-sama menjadi tenang , mereka tidak lagi mendengar suara pengerah .
Amazia bin Yoas , raja Yehuda , masih hidup lima belas tahun lamanya sesudah Yoas bin Yoahas , raja Israel , mati .
Setengah suku Manasye diam di negeri itu mulai dari Basan sampai Baal-Hermon , Senir dan gunung Hermon . Mereka sudah banyak jumlahnya .
Ia datang dan memberitakan damai sejahtera kepada kamu yang " jauh " dan damai sejahtera kepada mereka yang " dekat " ,
Maka berkatalah beberapa orang ahli Taurat dalam hatinya : " Ia menghujat Allah . "
Lalu Yesus keluar , bermahkota duri dan berjubah ungu . Maka kata Pilatus kepada mereka : " Lihatlah Manusia itu ! "
Tebal " laut " itu setapak tangan dan tepinya serupa tepi piala , seperti bunga bakung yang berkembang . " Laut " itu dapat memuat tiga ribu bat air .
Tidak ada yang mempertimbangkannya , tidak ada cukup pengetahuan atau pengertian untuk mengatakan : " Setengahnya sudah kubakar dalam api dan di atas baranya juga sudah kubakar roti , sudah kupanggang daging , lalu kumakan . Masakan sisanya akan kubuat menjadi dewa kekejian ? Masakan aku akan menyembah kepada kayu kering ? "
" Sekarang , Tuhan , biarkanlah hamba-Mu ini pergi dalam damai sejahtera , sesuai dengan firman-Mu ,
Ahisar menjadi kepala istana ; Adoniram bin Abda menjadi kepala rodi .
Tetapi menurut pendapatku sedikit pun aku tidak kurang dari pada rasul-rasul yang tak ada taranya itu .
Ketika Yehuda menoleh ke belakang , lihatlah , mereka harus menghadapi pertempuran dari depan dan dari belakang . Mereka berteriak kepada TUHAN , sedang para imam meniup nafiri ,

Seperti biasa Paulus masuk ke rumah ibadat itu . Tiga hari Sabat berturut-turut ia membicarakan dengan mereka bagian-bagian dari Kitab Suci .
Kemudian kepala pasukan memanggil dua perwira dan berkata : " Siapkan dua ratus orang prajurit untuk berangkat ke Kaisarea beserta tujuh puluh orang berkuda dan dua ratus orang bersenjata lembing , kira-kira pada jam sembilan malam ini .
yang kesembilan belas pada Petahya ; yang kedua puluh pada Yehezkel ;
Ner memperanakkan Kish ; Kish memperanakkan Saul ; Saul memperanakkan Yonatan , Malkisua , Abinadab dan Esybaal .


Jawab Elia : " Demi TUHAN semesta alam yang hidup , yang kulayani , sesungguhnya hari ini juga aku akan memperlihatkan diri kepadanya . "
Aku sangat berterus terang terhadap kamu ; tetapi aku juga sangat memegahkan kamu . Dalam segala penderitaan kami aku sangat terhibur dan sukacitaku melimpah-limpah .
Kepadaku telah dibawa orang-orang bijaksana , para ahli jampi , supaya mereka membaca tulisan ini dan memberitahukan maknanya kepadaku , tetapi mereka tidak sanggup mengatakan makna perkataan itu .
sesuai dengan apa yang menurut perintah Musa ditetapkan sebagai korban untuk setiap hari , yakni pada hari-hari Sabat , pada bulan-bulan baru , dan tiga kali setahun pada hari-hari raya : pada hari raya Roti Tidak Beragi , pada hari raya Tujuh Minggu dan pada hari raya Pondok Daun .
Ya TUHAN , bukit batuku , kubu pertahananku dan penyelamatku , Allahku , gunung batuku , tempat aku berlindung , perisaiku , tanduk keselamatanku , kota bentengku !
Jikalau suatu pohon kamu katakan baik , maka baik pula buahnya ; jikalau suatu pohon kamu katakan tidak baik , maka tidak baik pula buahnya . Sebab dari buahnya pohon itu dikenal .
Dan dengan suara nyaring mereka berseru : " Keselamatan bagi Allah kami yang duduk di atas takhta dan bagi Anak Domba ! "
Firman TUHAN datang kepada Yeremia , bunyinya :
Ozem , anak yang keenam , dan Daud , anak yang ketujuh ;
Dan dengan banyak perkataan lain lagi ia memberi suatu kesaksian yang sungguh-sungguh dan ia mengecam dan menasihati mereka , katanya : " Berilah dirimu diselamatkan dari angkatan yang jahat ini . "



berangkatlah ia mengelilingi Siria dan Kilikia sambil meneguhkan jemaat-jemaat di situ .
Berdasarkan keyakinan ini aku pernah merencanakan untuk mengunjungi kamu dahulu , supaya kamu boleh menerima kasih karunia untuk kedua kalinya .
Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain , dengan cobaan-cobaan , tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar , seperti yang dilakukan TUHAN , Allahmu , bagimu di Mesir , di depan matamu ?
Sebab Allah telah mengurung semua orang dalam ketidaktaatan , supaya Ia dapat menunjukkan kemurahan-Nya atas mereka semua .
Selamatkanlah kami , ya TUHAN , Allah kami , dan kumpulkanlah kami dari antara bangsa-bangsa , supaya kami bersyukur kepada nama-Mu yang kudus , dan bermegah dalam puji-pujian kepada-Mu .
yang menantikan maut , yang tak kunjung tiba , yang mengejarnya lebih dari pada menggali harta terpendam ;
Ia menekukkan langit , lalu turun , kekelaman ada di bawah kaki-Nya .
Juga berbagai-bagai penyakit dan pukulan , yang tidak tertulis dalam kitab Taurat ini , akan ditimbulkan TUHAN menimpa engkau , sampai engkau punah .
" Dalam bulan yang pertama , pada hari yang keempat belas bulan itu , ada Paskah bagi TUHAN .
Lepaskanlah aku dari pada musuhku , ya Allahku ; bentengilah aku terhadap orang-orang yang bangkit melawan aku .
firman TUHAN : " Hal-hal yang terjadi di masa yang lampau telah Kuberitahukan dari sejak dahulu , Aku telah mengucapkannya dan telah mengabarkannya . Kemudian dengan sekonyong-konyong Aku melaksanakannya juga dan semuanya itu sudah menjadi kenyataan .
Abigail melahirkan Amasa dan ayah Amasa ialah Yeter , orang Ismael itu .

Sebab orang Lewi meninggalkan tanah penggembalaan dan milik mereka , lalu pergi ke Yehuda dan Yerusalem , oleh karena Yerobeam dan anak-anaknya melarang mereka memegang jabatan imam TUHAN ,
Ia berusaha untuk melihat orang apakah Yesus itu , tetapi ia tidak berhasil karena orang banyak , sebab badannya pendek .
Dijadikannya dia tuan atas istananya , dan kuasa atas segala harta kepunyaannya ,


jadi TUHAN menolak segenap keturunan Israel : Ia menindas mereka dan menyerahkan mereka ke dalam tangan perampok-perampok , sampai habis mereka dibuang-Nya dari hadapan-Nya . —
Sebab mereka telah melihat Trofimus dari Efesus sebelumnya bersama-sama dengan Paulus di kota , dan mereka menyangka , bahwa Paulus telah membawa dia ke dalam Bait Allah .
dan tidak menyerahkan aku ke tangan musuh , tetapi menegakkan kakiku di tempat yang lapang .
Sepatutnyalah efa dan bat mempunyai ukuran yang sama yang ditera , sehingga satu bat isinya sepersepuluh homer , dan satu efa ialah sepersepuluh homer juga ; jadi menurut homerlah ukuran-ukuran itu ditera .

Engkau yang berkata : " Jangan berzinah , " mengapa engkau sendiri berzinah ? Engkau yang jijik akan segala berhala , mengapa engkau sendiri merampok rumah berhala ?

Janganlah mereka menggundul sebagian kepalanya , dan janganlah mereka mencukur tepi janggutnya , dan janganlah mereka menggoresi kulit tubuhnya .
pulanglah seluruh bangsa itu dengan selamat kepada Yosua ke tempat perkemahan , di Makeda . Tidak ada seorang pun yang berani melemparkan kata-kata ancaman terhadap orang Israel .
Pada sangkanya saudara-saudaranya akan mengerti , bahwa Allah memakai dia untuk menyelamatkan mereka , tetapi mereka tidak mengerti .

Dibawa merekalah Kemah Suci itu kepada Musa , yakni kemah dengan segala perabotannya : kaitannya , papannya , kayu lintangnya , tiangnya dan alasnya ,
Bibirmu meneteskan madu murni , pengantinku , madu dan susu ada di bawah lidahmu , dan bau pakaianmu seperti bau gunung Libanon .
Masih banyak hal yang harus Kukatakan kepadamu , tetapi sekarang kamu belum dapat menanggungnya .
Siapa melakukan zinah tidak berakal budi ; orang yang berbuat demikian merusak diri .
Bukankah Ia ini tukang kayu , anak Maria , saudara Yakobus , Yoses , Yudas dan Simon ? Dan bukankah saudara-saudara-Nya yang perempuan ada bersama kita ? " Lalu mereka kecewa dan menolak Dia .
dan supaya kami terlepas dari para pengacau dan orang-orang jahat , sebab bukan semua orang beroleh iman .
Daudlah yang bungsu . Jadi ketiga anak yang besar-besar itu pergi mengikuti Saul .
Lalu kata mertuanya itu : " Duduk sajalah menanti , anakku , sampai engkau mengetahui , bagaimana kesudahan perkara itu ; sebab orang itu tidak akan berhenti , sebelum diselesaikannya perkara itu pada hari ini juga . "
Aku akan mengangkat bagimu gembala-gembala yang sesuai dengan hati-Ku ; mereka akan menggembalakan kamu dengan pengetahuan dan pengertian .
Raja negeri Aram sedang berperang melawan Israel . Ia berunding dengan pegawai-pegawainya , lalu katanya : " Ke tempat ini dan itu haruslah kamu turun menghadang . "
Pada hari yang ketujuh ia harus memeriksa tanda itu lagi ; apabila tanda itu meluas pada pakaian atau benang lungsin atau benang pakan atau pada kulit , entah untuk barang apa pun kulit itu dipakai , maka itu adalah kusta yang jahat sekali , dan barang itu najis .
Jadi , janganlah ada orang yang menganggapnya rendah ! Tetapi tolonglah dia , supaya ia melanjutkan perjalanannya dengan selamat , agar ia datang kembali kepadaku , sebab aku di sini menunggu kedatangannya bersama-sama dengan saudara-saudara yang lain .
Hal ini dikatakan oleh Yesaya , karena ia telah melihat kemuliaan-Nya dan telah berkata-kata tentang Dia .
Lalu mengandunglah perempuan itu dan disuruhnya orang memberitahukan kepada Daud , demikian : " Aku mengandung . "
Inilah bagianmu dari segala persembahan-persembahan yang maha kudus itu , yaitu dari bagian yang tidak harus dibakar : segala persembahan mereka yang berupa korban sajian , korban penghapus dosa dan korban penebus salah , yang dibayar mereka kepada-Ku ; itulah bagian maha kudus yang menjadi bagianmu dan bagian anak-anakmu .
Dan dari Tibhat dan dari Kun , yaitu kota-kotanya Hadadezer , Daud mengangkut amat banyak tembaga ; dari padanya Salomo membuat " laut " tembaga , tiang-tiang dan perlengkapan tembaga .
Aku berkata kepada TUHAN : " Allahku Engkau , berilah telinga , ya TUHAN , kepada suara permohonanku ! "
Mereka mengenyangkan dirinya dengan lemak di rumah-Mu ; Engkau memberi mereka minum dari sungai kesenangan-Mu .

Maria terkejut mendengar perkataan itu , lalu bertanya di dalam hatinya , apakah arti salam itu .
barangsiapa yang tetap berbuat dosa , berasal dari Iblis , sebab Iblis berbuat dosa dari mulanya . Untuk inilah Anak Allah menyatakan diri-Nya , yaitu supaya Ia membinasakan perbuatan-perbuatan Iblis itu .
Ketika didengar musuh kami , bahwa rencana mereka sudah kami ketahui dan bahwa Allah telah menggagalkannya , maka dapatlah kami semua kembali ke tembok , masing-masing ke pekerjaannya .
Lalu Daud bangun dari lantai , ia mandi dan berurap dan bertukar pakaian ; ia masuk ke dalam rumah TUHAN dan sujud menyembah . Sesudah itu pulanglah ia ke rumahnya , dan atas permintaannya dihidangkan kepadanya roti , lalu ia makan .
Dan seorang lain lagi berkata : " Aku akan mengikut Engkau , Tuhan , tetapi izinkanlah aku pamitan dahulu dengan keluargaku . "
Kata mereka kepadanya : Tuan , ia sudah mempunyai sepuluh mina .
dan empat binatang besar naik dari dalam laut , yang satu berbeda dengan yang lain .
Yosua menewaskan mereka dari Kadesh-Barnea sampai Gaza , juga seluruh tanah Gosyen sampai Gibeon .
" Orang yang hancur buah pelirnya atau yang terpotong kemaluannya , janganlah masuk jemaah TUHAN .
Waktu itu suara-Nya menggoncangkan bumi , tetapi sekarang Ia memberikan janji : " Satu kali lagi Aku akan menggoncangkan bukan hanya bumi saja , melainkan langit juga . "
Ya Bapa yang adil , memang dunia tidak mengenal Engkau , tetapi Aku mengenal Engkau , dan mereka ini tahu , bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku ;
Busuk sangat perbuatan mereka seperti pada hari-hari Gibea ; Ia akan mengingat kesalahan mereka dan akan menghukum dosa mereka .
Percuma mereka beribadah kepada-Ku , sedangkan ajaran yang mereka ajarkan ialah perintah manusia .
sekali-kali aku tidak layak untuk menerima segala kasih dan kesetiaan yang Engkau tunjukkan kepada hamba-Mu ini , sebab aku membawa hanya tongkatku ini waktu aku menyeberangi sungai Yordan ini , tetapi sekarang telah menjadi dua pasukan .

lalu tampaklah dari sungai Nil itu keluar tujuh ekor lembu yang gemuk badannya dan indah bentuknya , dan makan rumput yang di tepi sungai itu .
Sesungguhnya kami menyebut mereka berbahagia , yaitu mereka yang telah bertekun ; kamu telah mendengar tentang ketekunan Ayub dan kamu telah tahu apa yang pada akhirnya disediakan Tuhan baginya , karena Tuhan maha penyayang dan penuh belas kasihan .
Jikalau aku mengabaikan hak budakku laki-laki atau perempuan , ketika mereka beperkara dengan aku ,
Kemudian ia mengukur kamar jaga : panjangnya satu tongkat dan lebarnya satu tongkat , dan jarak antara dua kamar jaga adalah lima hasta . Dan ambang pintu gerbang sebelah dalam yang dekat balai gerbang itu adalah satu tongkat .
Menjelang malam mereka keluar lagi dari kota .
Perbatasan wilayah Gad di sebelah selatan ialah dari Tamar sampai mata air Meriba dekat Kadesh , terus ke sungai Mesir , terus ke laut besar .

O , mata air di kebun , sumber air hidup , yang mengalir dari gunung Libanon !
Selama ia kena penyakit itu , ia tetap najis ; memang ia najis ; ia harus tinggal terasing , di luar perkemahan itulah tempat kediamannya .
Kepunyaan-Nya laut , Dialah yang menjadikannya , dan darat , tangan-Nyalah yang membentuknya .
Tetapi lembu jantan itu dengan kulit , daging dan kotorannya dibakarnya habis di luar perkemahan , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Bila Engkau menguji hatiku , memeriksanya pada waktu malam , dan menyelidiki aku , maka Engkau tidak akan menemui sesuatu kejahatan ; mulutku tidak terlanjur .
maka Aku akan mencabut kamu dari tanah-Ku yang telah Kuberikan kepadamu , dan rumah ini yang telah Kukuduskan bagi nama-Ku , akan Kubuang dari hadapan-Ku , dan akan Kujadikan kiasan dan sindiran di antara segala bangsa .
Israel adalah pohon anggur yang riap tumbuhnya , yang menghasilkan buah . Makin banyak buahnya , makin banyak dibuatnya mezbah-mezbah . Makin baik tanahnya , makin baik dibuatnya tugu-tugu berhala .
datanglah Zimri , lalu membunuh dia dalam tahun kedua puluh tujuh zaman Asa , raja Yehuda , dan ia menjadi raja menggantikan dia .

Ada suatu permintaan lagi kepadamu , saudara-saudara . Kamu tahu , bahwa Stefanus dan keluarganya adalah orang-orang yang pertama-tama bertobat di Akhaya , dan bahwa mereka telah mengabdikan diri kepada pelayanan orang-orang kudus .
Tetapi apabila Tuhan telah menyelesaikan segala pekerjaan-Nya di gunung Sion dan di Yerusalem , maka Ia akan menghukum perbuatan ketinggian hati raja Asyur dan sikapnya yang angkuh sombong .

" Mengenai apa yang kaukatakan demi nama Allah kepada kami itu , kami tidak akan mendengarkan engkau ,
TUHAN berfirman kepada Musa :

Sungguh Ia mengasihi umat-Nya ; semua orang-Nya yang kudus — di dalam tangan-Mulah mereka , pada kaki-Mulah mereka duduk , menangkap sesuatu dari firman-Mu .
Maka demikianlah katanya : Binatang yang keempat itu ialah kerajaan yang keempat yang akan ada di bumi , yang akan berbeda dengan segala kerajaan dan akan menelan seluruh bumi , menginjak-injaknya dan meremukkannya .
Sebab , sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku akan memulihkan keadaan umat-Ku Israel dan Yehuda — firman TUHAN — dan Aku akan mengembalikan mereka ke negeri yang telah Kuberikan kepada nenek moyang mereka , dan mereka akan memilikinya . "
Yang seorang menolong yang lain dan berkata kepada temannya : " Kuatkanlah hatimu ! "
Kita mempunyai suatu mezbah dan orang-orang yang melayani kemah tidak boleh makan dari apa yang di dalamnya .
Dan kalau Ia datang , Ia akan menginsafkan dunia akan dosa , kebenaran dan penghakiman ;
Sesudah itu haruslah lembu itu dibakar habis di depan mata imam ; kulitnya , dagingnya dan darahnya haruslah dibakar habis bersama-sama dengan kotorannya .
Janganlah engkau memberi uangmu kepadanya dengan meminta bunga , juga makananmu janganlah kauberikan dengan meminta riba .

Usahakanlah supaya engkau layak di hadapan Allah sebagai seorang pekerja yang tidak usah malu , yang berterus terang memberitakan perkataan kebenaran itu .
Dan sekarang aku memberikan kepadamu sebagai kelebihanmu dari pada saudara-saudaramu , suatu punggung gunung yang kurebut dengan pedang dan panahku dari tangan orang Amori . "
Dari bani Elam : Matanya , Zakharia , Yehiel , Abdi , Yeremot dan Elia .
Melihat itu , berkatalah orang-orang Farisi kepada-Nya : " Lihatlah , murid-murid-Mu berbuat sesuatu yang tidak diperbolehkan pada hari Sabat . "
Setiap orang di antara kita harus mencari kesenangan sesama kita demi kebaikannya untuk membangunnya .

Bagi Henokh lahirlah Irad , dan Irad itu memperanakkan Mehuyael dan Mehuyael memperanakkan Metusael , dan Metusael memperanakkan Lamekh .
Sesudah itu Saul mengirim orang-orang suruhan itu untuk melihat Daud , katanya : " Bawalah dia di atas tempat tidur itu ke mari , supaya ia dibunuh . "
Kiranya TUHAN menjauhkan dari padaku untuk menjamah orang yang diurapi TUHAN . Ambillah sekarang tombak yang ada di sebelah kepalanya dan kendi itu , dan marilah kita pergi . "
Lalu pergilah Ia ke seluruh Galilea dan memberitakan Injil dalam rumah-rumah ibadat mereka dan mengusir setan-setan .
Tinggallah di negeri ini sebagai orang asing , maka Aku akan menyertai engkau dan memberkati engkau , sebab kepadamulah dan kepada keturunanmu akan Kuberikan seluruh negeri ini , dan Aku akan menepati sumpah yang telah Kuikrarkan kepada Abraham , ayahmu .
sebab Ia sedang mengajar murid-murid-Nya . Ia berkata kepada mereka : " Anak Manusia akan diserahkan ke dalam tangan manusia , dan mereka akan membunuh Dia , dan tiga hari sesudah Ia dibunuh Ia akan bangkit . "
Jadi dalam Kristus aku boleh bermegah tentang pelayananku bagi Allah .
Karena jikalau kita percaya , bahwa Yesus telah mati dan telah bangkit , maka kita percaya juga bahwa mereka yang telah meninggal dalam Yesus akan dikumpulkan Allah bersama-sama dengan Dia .
Tetapi kamu harus berpaut pada TUHAN , Allahmu , seperti yang kamu lakukan sampai sekarang .
Selanjutnya Allah berfirman kepada Abraham : " Tentang isterimu Sarai , janganlah engkau menyebut dia lagi Sarai , tetapi Sara , itulah namanya .
Paulus dan Barnabas memberitakan Injil di kota itu dan memperoleh banyak murid . Lalu kembalilah mereka ke Listra , Ikonium dan Antiokhia .
Apabila Ia melewati aku , aku tidak melihat-Nya , dan bila Ia lalu , aku tidak mengetahui .
Lepaskanlah aku dari pedang , dan nyawaku dari cengkeraman anjing .

Pula kami mewajibkan diri untuk memberi tiap tahun sepertiga syikal untuk ibadah di rumah Allah kami , yakni :
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Kalau raja itu memberi sesuatu pemberian dari milik pusakanya kepada salah seorang anaknya , maka itu menjadi kepunyaan anaknya , dan milik ini menjadi pusaka mereka .

Atau dapatkah orang berjalan di atas bara , dengan tidak hangus kakinya ?
Lalu seluruh jemaah itu mengikat perjanjian dengan raja di rumah Allah . Kata Yoyada kepada mereka : " Lihatlah , anak raja ! Biarlah ia memerintah , seperti yang telah difirmankan TUHAN tentang anak-anak Daud !
Samaria akan dihancurkan ; rajanya seperti sepotong ranting yang terapung di air .
Orang-orang fasik telah memasang jerat terhadap aku , tetapi aku tidak sesat dari titah-titah-Mu .
Lalu Nehemia , yakni kepala daerah itu , dan imam Ezra , ahli kitab itu , dan orang-orang Lewi yang mengajar orang-orang itu , berkata kepada mereka semuanya : " Hari ini adalah kudus bagi TUHAN Allahmu . Jangan kamu berdukacita dan menangis ! " , karena semua orang itu menangis ketika mendengar kalimat-kalimat Taurat itu .
Kautempatkanlah di dalamnya tabut hukum dan kaupasanglah tabir sebagai penudung di depan tabut itu .
Janganlah engkau masuk ke rumah orang mengadakan perjamuan untuk duduk makan minum dengan mereka .
Tetapi sekarang , lihatlah , Adonia telah menjadi raja , sedang tuanku raja sendiri tidak mengetahuinya .
" Biarlah TUHAN , Allah dari roh segala makhluk , mengangkat atas umat ini seorang
Beginilah firman TUHAN : Di tempat ini , yang kamu katakan telah menjadi reruntuhan tanpa manusia dan tanpa hewan , di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem yang sunyi sepi itu tanpa manusia , tanpa penduduk dan tanpa hewan ,
Jawab pembawa kabar itu : " Orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin ; kekalahan yang besar telah diderita oleh rakyat ; lagipula kedua anakmu , Hofni dan Pinehas , telah tewas , dan tabut Allah sudah dirampas . "
Dan barangsiapa bersumpah demi Bait Suci , ia bersumpah demi Bait Suci dan juga demi Dia , yang diam di situ .
Ketika ia sampai kepadanya , Balak masih berdiri di samping korban bakarannya bersama-sama dengan pemuka-pemuka Moab . Berkatalah Balak kepadanya : " Apakah yang difirmankan TUHAN ? "
Dan Aku akan membawa kamu ke negeri yang dengan sumpah telah Kujanjikan memberikannya kepada Abraham , Ishak dan Yakub , dan Aku akan memberikannya kepadamu untuk menjadi milikmu ; Akulah TUHAN . "
Maka berkatalah Ia kepada mereka : " Tentu kamu akan mengatakan pepatah ini kepada-Ku : Hai tabib , sembuhkanlah diri-Mu sendiri . Perbuatlah di sini juga , di tempat asal-Mu ini , segala yang kami dengar yang telah terjadi di Kapernaum ! "
Sebab itu , lihatlah , Aku mengutus kepadamu nabi-nabi , orang-orang bijaksana dan ahli-ahli Taurat : separuh di antara mereka akan kamu bunuh dan kamu salibkan , yang lain akan kamu sesah di rumah-rumah ibadatmu dan kamu aniaya dari kota ke kota ,

Sebab sesungguhnya , siapa yang jauh dari pada-Mu akan binasa ; Kaubinasakan semua orang , yang berzinah dengan meninggalkan Engkau .
Orang yang nekat pun takkan berani membangkitkan marahnya . Siapakah yang dapat bertahan di hadapan Aku ?
TUHAN berfirman kepadaku : " Hai anak manusia , perhatikanlah baik-baik , lihatlah dengan teliti dan dengarlah dengan sungguh-sungguh segala sesuatu yang hendak Kufirmankan kepadamu mengenai peraturan-peraturan rumah TUHAN dan tentang segala hukumnya dan perhatikanlah baik-baik siapa yang diperbolehkan masuk ke dalamnya : dan siapa yang harus ditolak dari tempat kudus .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN serta hidup menurut tingkah laku Yerobeam dan menurut dosanya yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula .
Ketika Simon Petrus melihat hal itu ia pun tersungkur di depan Yesus dan berkata : " Tuhan , pergilah dari padaku , karena aku ini seorang berdosa . "

Tetapi Yesus menjawab : " Tidak patut mengambil roti yang disediakan bagi anak-anak dan melemparkannya kepada anjing . "
Lalu sampailah kepadanya sebuah surat dari nabi Elia yang bunyinya : " Beginilah firman TUHAN , Allah Daud , bapa leluhurmu : Karena engkau tidak hidup mengikuti jejak Yosafat , ayahmu , dan Asa , raja Yehuda ,
Pada waktu itu datanglah murid-murid-Nya dan mereka heran , bahwa Ia sedang bercakap-cakap dengan seorang perempuan . Tetapi tidak seorang pun yang berkata : " Apa yang Engkau kehendaki ? Atau : Apa yang Engkau percakapkan dengan dia ? "
Kata Yonatan : " Perhatikan , kita menyeberang ke dekat orang-orang itu dan memperlihatkan diri kepada mereka .

Ah , kiranya perkataanku ditulis , dicatat dalam kitab ,
Orang benar benci kepada dusta , tetapi orang fasik memalukan dan memburukkan diri .
Maka berteriak-teriaklah mereka dan sambil menutup telinga serentak menyerbu dia .
— Lihatlah , cantik engkau , manisku , sungguh cantik engkau , bagaikan merpati matamu .
Rasul-rasul itu meninggalkan sidang Mahkamah Agama dengan gembira , karena mereka telah dianggap layak menderita penghinaan oleh karena Nama Yesus .
Sebab kami hendak menghindarkan hal ini : bahwa ada orang yang dapat mencela kami dalam hal pelayanan kasih yang kami lakukan dan yang hasilnya sebesar ini .
Juga seluruh tentara yang bersama-sama dengan dia berjalan maju ; mereka maju mendekat , lalu sampai ke tentangan kota itu , kemudian berkemahlah mereka di sebelah utara Ai , sehingga lembah itu ada di antara mereka dan Ai .
hendak menghakimi semua orang dan menjatuhkan hukuman atas orang-orang fasik karena semua perbuatan fasik , yang mereka lakukan dan karena semua kata-kata nista , yang diucapkan orang-orang berdosa yang fasik itu terhadap Tuhan . "
Setelah mereka mendengar segala perkataan itu , maka terkejutlah mereka dan berkata seorang kepada yang lain : " Kita harus dengan segera memberitahukan segala perkataan ini kepada raja ! "
Dan inilah doaku , semoga kasihmu makin melimpah dalam pengetahuan yang benar dan dalam segala macam pengertian ,
Seperti burung layang-layang demikianlah aku menciap-ciap , suaraku redup seperti suara merpati . Mataku habis menengadah ke atas , ya Tuhan , pemerasan terjadi kepadaku ; jadilah jaminan bagiku !
Salam kepada kamu dari Timotius , temanku sekerja , dan dari Lukius , Yason dan Sosipater , teman-temanku sebangsa .
raja negeri Yarmut , satu ; raja negeri Lakhis , satu ;
Itulah yang baik dan yang berkenan kepada Allah , Juruselamat kita ,
Mereka akan rebah di tengah orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang dan seluruh rakyatnya yang banyak akan telentang bersama dia .
Hanya pada Allah saja kiranya aku tenang , sebab dari pada-Nyalah harapanku .
Sesudah itu Yusuf dari Arimatea — ia murid Yesus , tetapi sembunyi-sembunyi karena takut kepada orang-orang Yahudi — meminta kepada Pilatus , supaya ia diperbolehkan menurunkan mayat Yesus . Dan Pilatus meluluskan permintaannya itu . Lalu datanglah ia dan menurunkan mayat itu .
Diberitahukanlah kepada Daud , begini : " Ketahuilah , orang Filistin berperang melawan kota Kehila dan menjarah tempat-tempat pengirikan . "
Kemudian kembalilah mereka kepada Yosua dan berkata kepadanya : " Tidak usah seluruh bangsa itu pergi , biarlah hanya kira-kira dua atau tiga ribu orang pergi untuk menggempur Ai itu ; janganlah kaususahkan seluruh bangsa itu dengan berjalan ke sana , sebab orang-orang di sana sedikit saja . "
Kejahatan dirancangkannya di tempat tidurnya , ia menempatkan dirinya di jalan yang tidak baik ; apa yang jahat tidak ditolaknya .
" Adalah seorang penabur keluar untuk menaburkan benihnya . Pada waktu ia menabur , sebagian benih itu jatuh di pinggir jalan , lalu diinjak orang dan burung-burung di udara memakannya sampai habis .
Ia memperlakukan anak-anaknya dengan keras seolah-olah bukan anaknya sendiri ; ia tidak peduli , kalau jerih payahnya sia-sia ,
Aku menyesali mereka , kukutuki mereka , dan beberapa orang di antara mereka kupukuli dan kucabut rambutnya dan kusuruh mereka bersumpah demi Allah , demikian : " Jangan sekali-kali kamu serahkan anak-anak perempuanmu kepada anak-anak lelaki mereka , atau mengambil anak-anak perempuan mereka sebagai isteri untuk anak-anak lelakimu atau untuk dirimu sendiri !
dengan memakai perak sampai jumlah seratus talenta , gandum sampai jumlah seratus kor , anggur sampai jumlah seratus bat , minyak sampai jumlah seratus bat , dan garam tidak terbatas .
Yang mengepalai suku-suku Israel : untuk orang Ruben ialah Eliezer bin Zikhri sebagai pemimpin ; untuk orang Simeon ialah Sefaca bin Maakha ;
Janganlah kamu melupakan perjanjian yang telah Kuadakan dengan kamu dan janganlah kamu berbakti kepada allah lain ,
Mereka menyindir dan mengata-ngatai dengan jahatnya , hal pemerasan dibicarakan mereka dengan tinggi hati .
Negeri itu beserta rajanya dan segala kotanya direbutnya , dan dipukul dengan mata pedang . Semua makhluk yang ada di dalamnya ditumpas mereka , tidak seorang pun yang dibiarkannya lolos ; seperti yang dilakukannya terhadap Hebron , demikianlah dilakukan terhadap Debir beserta rajanya , sama seperti yang dilakukannya terhadap Libna beserta rajanya .
Di sisi sebelah barat , yang ukurannya empat ribu lima ratus hasta , terdapat tiga pintu gerbang juga , yaitu pintu gerbang Gad , pintu gerbang Asyer dan pintu gerbang Naftali .
Jalan orang fasik adalah kekejian bagi TUHAN , tetapi siapa mengejar kebenaran , dikasihi-Nya .
Kata Yesus : " Datanglah ! " Maka Petrus turun dari perahu dan berjalan di atas air mendapatkan Yesus .
Perbekalannya akan Kuberkati dengan limpahnya , orang-orangnya yang miskin akan Kukenyangkan dengan roti ,
Demikianlah bagi orang Yahudi aku menjadi seperti orang Yahudi , supaya aku memenangkan orang-orang Yahudi . Bagi orang-orang yang hidup di bawah hukum Taurat aku menjadi seperti orang yang hidup di bawah hukum Taurat , sekalipun aku sendiri tidak hidup di bawah hukum Taurat , supaya aku dapat memenangkan mereka yang hidup di bawah hukum Taurat .

Siapakah di antara kamu yang karena kekuatirannya dapat menambahkan sehasta pada jalan hidupnya ?
Sekiranya mereka bijaksana , tentulah mereka mengerti hal ini , dan memperhatikan kesudahan mereka .
Tetapi kalau segala sesuatu telah ditaklukkan di bawah Kristus , maka Ia sendiri sebagai Anak akan menaklukkan diri-Nya di bawah Dia , yang telah menaklukkan segala sesuatu di bawah-Nya , supaya Allah menjadi semua di dalam semua .
Maka seperti lalang itu dikumpulkan dan dibakar dalam api , demikian juga pada akhir zaman .
Dan jika ia mengundurkan diri ke suatu kota , maka seluruh Israel akan mengikat kota itu dengan tali , dan kita akan menyeretnya sampai ke sungai , hingga batu kecil pun tidak terdapat lagi di sana . "
Kemudian bertanyalah ia kepada perempuan itu : " Bagaimana rupanya ? " Jawabnya : " Ada seorang tua muncul , berselubungkan jubah . " Maka tahulah Saul , bahwa itulah Samuel , lalu berlututlah ia dengan mukanya sampai ke tanah dan sujud menyembah .
Orang kaya itu juga mati , lalu dikubur . Dan sementara ia menderita sengsara di alam maut ia memandang ke atas , dan dari jauh dilihatnya Abraham , dan Lazarus duduk di pangkuannya .
Abraham memperanakkan Ishak . Anak-anak Ishak ialah Esau dan Israel .
Lalu Yusuf menyuruh anak-anak Israel bersumpah , katanya : " Tentu Allah akan memperhatikan kamu ; pada waktu itu kamu harus membawa tulang-tulangku dari sini . "
Lalu Yesus berkata kepada mereka : " Orang membawa pelita bukan supaya ditempatkan di bawah gantang atau di bawah tempat tidur , melainkan supaya ditaruh di atas kaki dian .

Berbahagialah kamu , jika karena Anak Manusia orang membenci kamu , dan jika mereka mengucilkan kamu , dan mencela kamu serta menolak namamu sebagai sesuatu yang jahat .

Selanjutnya firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , perhatikanlah segala perkataan-Ku yang akan Kufirmankan kepadamu dan berikanlah telingamu kepadanya .
Yesus mengatakan suatu perumpamaan kepada mereka untuk menegaskan , bahwa mereka harus selalu berdoa dengan tidak jemu-jemu .
Tumbukan alat pendobraknya akan dilancarkan terhadap tembok-tembokmu dan menara-menaramu akan dirobohkan dengan beliung-beliungnya .
Siapa menahan gandum , ia dikutuki orang , tetapi berkat turun di atas kepala orang yang menjual gandum .
dan TUHAN , Allahmu , telah menyerahkan mereka kepadamu , sehingga engkau memukul mereka kalah , maka haruslah kamu menumpas mereka sama sekali . Janganlah engkau mengadakan perjanjian dengan mereka dan janganlah engkau mengasihani mereka .
Saudara-saudaranya menurut kaum-kaumnya , seperti tercatat dalam silsilah menurut keturunan mereka , ialah Yeiel , kepala , lalu Zakharia ,
Ketika TUHAN mendengar perkataanmu itu , sedang kamu mengatakannya kepadaku , maka berfirmanlah TUHAN kepadaku : Telah Kudengar perkataan bangsa ini yang dikatakan mereka kepadamu . Segala yang dikatakan mereka itu baik .

Asyer , makanannya akan limpah mewah dan ia akan memberikan santapan raja-raja .

Lalu jawab bangsa itu kepada Yosua : " Kepada TUHAN , Allah kita , kami akan beribadah , dan firman-Nya akan kami dengarkan . "
Pada waktu itu Daud ada di dalam kubu gunung dan pasukan pendudukan orang Filistin pada waktu itu ada di Betlehem .

Sebab hari pembalasan telah Kurencanakan dan tahun penuntutan bela telah datang .
Kemudian TUHAN menampakkan diri kepada Abraham dekat pohon tarbantin di Mamre , sedang ia duduk di pintu kemahnya waktu hari panas terik .

Selanjutnya batas itu turun ke ujung pegunungan yang di tentangan lebak Ben-Hinom , di sebelah utara lembah orang Refaim ; kemudian turun ke lebak Hinom , sepanjang lereng gunung Yebus , ke selatan , kemudian turun ke En-Rogel .
Ketika aku berpikir : " Kakiku goyang , " maka kasih setia-Mu , ya TUHAN , menyokong aku .
Berkemaslah , hai penduduk Safir , dengan telanjang dan malu . Tidak berani keluar penduduk Zaanan . Ratapan Bet-Haezel menghalangi engkau untuk tetap berdiri .
Bapa mengasihi Anak dan telah menyerahkan segala sesuatu kepada-Nya .
Apabila aku dan semua orang yang bersama dengan aku meniup sangkakala , maka haruslah kamu juga meniup sangkakala sekeliling seluruh perkemahan itu , dan berseru : ' Demi TUHAN dan demi Gideon ! ' "
Celaka aku , ya ibuku , bahwa engkau melahirkan aku , seorang yang menjadi buah perbantahan dan buah percederaan bagi seluruh negeri . Aku bukan orang yang menghutangkan ataupun orang yang menghutang kepada siapa pun , tetapi mereka semuanya mengutuki aku .
Tetapi ketika Pasyhur keesokan harinya mengeluarkan Yeremia dari pasungan itu , berkatalah Yeremia kepadanya : " TUHAN akan menyebut namamu bukan Pasyhur , melainkan Kegentaran-dari-segala-jurusan .
Dibuat merekalah dua ikat emas dan dua gelang emas dan kedua gelang itu dipasang pada kedua ujung tutup dada .
Sebab orang yang mendua hati tidak akan tenang dalam hidupnya .

Katanya : " Tetapi ada empat orang kulihat berjalan-jalan dengan bebas di tengah-tengah api itu ; mereka tidak terluka , dan yang keempat itu rupanya seperti anak dewa ! "
Alangkah limpahnya kebaikan-Mu yang telah Kausimpan bagi orang yang takut akan Engkau , yang telah Kaulakukan bagi orang yang berlindung pada-Mu , di hadapan manusia !
Kemudian kami hanyut sampai ke pantai sebuah pulau kecil bernama Kauda , dan di situ dengan susah payah kami dapat menguasai sekoci kapal itu .

Dan sesudah dia : Gabai , Salai : sembilan ratus dua puluh delapan orang .
Apakah Engkau hendak menggentarkan daun yang ditiupkan angin , dan mengejar jerami yang kering ?
Kemudian berkatalah raja kepada mereka : " Apa yang kamu pandang baik akan kuperbuat . " Lalu berdirilah raja di sisi pintu gerbang dan seluruh tentara itu berjalan ke luar , beratus-ratus dan beribu-ribu .
Karunia nabi takluk kepada nabi-nabi .

Ia memperkokoh kota-kota kubu itu dan menempatkan di situ kepala-kepala pasukan dengan persediaan makanan , minyak dan anggur ;
Para nelayan akan mengaduh dan berkabung , yaitu semua orang yang memancing di sungai Nil ; semua orang yang menjala di situ akan merana juga .
Ketika saat kematian Daud mendekat , ia berpesan kepada Salomo , anaknya :
Maka mereka memegang Yesus dan menangkap-Nya .
Itulah nama anak-anak Harun , imam-imam yang diurapi , yang telah ditahbiskan untuk memegang jabatan imam .
Tetapi , sekalipun aku memberitahukannya kepadamu pada hari ini , kamu tidak mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , yaitu tidak menuruti segala sesuatu yang disuruh-Nya kusampaikan kepadamu .
Sebab orang bebal mengatakan kebebalan , dan hatinya merencanakan yang jahat , yaitu bermaksud murtad dan mengatakan yang menyesatkan tentang TUHAN , membiarkan kosong perut orang lapar dan orang haus kekurangan minuman .

Sesudah itu Ia menampakkan diri kepada lebih dari lima ratus saudara sekaligus ; kebanyakan dari mereka masih hidup sampai sekarang , tetapi beberapa di antaranya telah meninggal .
Mereka berkata seorang kepada yang lain : " Betul-betullah kita menanggung akibat dosa kita terhadap adik kita itu : bukankah kita melihat bagaimana sesak hatinya , ketika ia memohon belas kasihan kepada kita , tetapi kita tidak mendengarkan permohonannya . Itulah sebabnya kesesakan ini menimpa kita . "

gerombolan yang kedua mengambil jalan ke Bet-Horon , dan gerombolan yang satu lagi mengambil jalan ke perbatasan yang menghadap ke lembah Zeboim arah ke padang gurun .
melainkan mencari Allah ayahnya . Ia hidup menurut perintah-perintah-Nya dan tidak berbuat seperti Israel .
Bumi akan goncang karena kabar : Babel sudah direbut ; ratap mereka akan terdengar di antara bangsa-bangsa ! "
Bukankah Hizkia ini yang menjauhkan segala bukit pengorbanan dan mezbah TUHAN itu , dan berkata kepada Yehuda dan Yerusalem : Hanya di depan satu mezbah kamu harus sujud menyembah dan membakar korban di atasnya ?
Dan seperti tuanku lihat kaki dan jari-jarinya sebagian dari tanah liat tukang periuk dan sebagian lagi dari besi , itu berarti , bahwa kerajaan itu terbagi ; memang kerajaan itu juga keras seperti besi , sesuai dengan yang tuanku lihat besi itu bercampur dengan tanah liat .
Kaki mereka adalah lurus dan telapak kaki mereka seperti kuku anak lembu ; kaki-kaki ini mengkilap seperti tembaga yang baru digosok .
Hati-hatilah , supaya jangan kamu melupakan perjanjian TUHAN , Allahmu , yang telah diikat-Nya dengan kamu dan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun yang oleh TUHAN , Allahmu , dilarang kauperbuat .

Seluruh orang Israel , para tua-tuanya , para pengatur pasukannya dan para hakimnya berdiri sebelah-menyebelah tabut , berhadapan dengan para imam yang memang suku Lewi , para pengangkat tabut perjanjian TUHAN itu , baik pendatang maupun anak negeri , setengahnya menghadap ke gunung Gerizim dan setengahnya lagi menghadap ke gunung Ebal , seperti yang dahulu diperintahkan oleh Musa , hamba TUHAN , apabila orang memberkati bangsa Israel .
Aku menanti-nantikan TUHAN , jiwaku menanti-nanti , dan aku mengharapkan firman-Nya .
Cukurlah dan gundulkanlah kepalamu , karena anak-anak kesayanganmu ! Jadikanlah kepalamu gundul seperti gundulnya burung bangkai , sebab dari padamu mereka akan masuk pembuangan .

— Hai , penghuni kebun , teman-teman memperhatikan suaramu , perdengarkanlah itu kepadaku !
sehingga engkau dapat mengantarnya ke daerahnya , dan mengetahui jalan-jalan ke rumahnya ?
Sebab mereka tidak dapat mati lagi ; mereka sama seperti malaikat-malaikat dan mereka adalah anak-anak Allah , karena mereka telah dibangkitkan .
Sebab sesungguhnya , Aku akan membangkitkan di negeri ini seorang gembala yang tidak mengindahkan yang lenyap , yang tidak mencari yang hilang , yang tidak menyembuhkan yang luka , yang tidak memelihara yang sehat , melainkan memakan daging dari yang gemuk dan mencabut kuku mereka .
Dalam hidupku yang sia-sia aku telah melihat segala hal ini : ada orang saleh yang binasa dalam kesalehannya , ada orang fasik yang hidup lama dalam kejahatannya .
Tetapi oleh hasutan imam-imam kepala dan tua-tua , orang banyak bertekad untuk meminta supaya Barabas dibebaskan dan Yesus dihukum mati .
maka haruslah ayahnya dan ibunya memegang dia dan membawa dia keluar kepada para tua-tua kotanya di pintu gerbang tempat kediamannya ,

Dan aku tidak melihat Bait Suci di dalamnya ; sebab Allah , Tuhan Yang Mahakuasa , adalah Bait Sucinya , demikian juga Anak Domba itu .
Selebihnya dari riwayat Nadab dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
Engkau memperbanyak lagi persundalanmu dengan negeri perdagangan Kasdim , tetapi dengan itu juga engkau belum merasa puas .

Mereka mengimpit kakinya dengan belenggu , lehernya masuk ke dalam besi ,
Berkatalah Ahitofel kepada Absalom : " Izinkanlah aku memilih dua belas ribu orang , maka aku akan bersiap dan mengejar Daud pada malam ini juga .
di atas gunung Israel yang tinggi akan Kutanam dia , agar ia bercabang-cabang dan berbuah dan menjadi pohon aras yang hebat ; segala macam burung dan yang berbulu bersayap tinggal di bawahnya , mereka bernaung di bawah cabang-cabangnya .
Elisa masuk ke Damsyik , dan pada waktu itu Benhadad , raja Aram , sedang sakit . Ketika dikabarkan kepada raja : " Sudah datang abdi Allah ke mari , "

yakni sejumlah emas untuk kandil-kandil emas dan lampu-lampunya yang dari emas , seberat yang diperlukan tiap-tiap kandil dan lampu-lampunya , dan perak untuk kandil perak seberat yang diperlukan perak untuk satu kandil dan lampu-lampunya , sesuai dengan pemakaian tiap-tiap kandil dalam ibadah .
tetapi lihat , di tengah-tengah mereka ada kegirangan dan sukacita , membantai lembu dan menyembelih domba , makan daging dan minum anggur , sambil berseru : " Marilah kita makan dan minum , sebab besok kita mati ! "
Lalu sampailah Abimelekh ke menara itu , menyerangnya , dan dapat menerobos sampai ke pintu menara itu untuk membakarnya .
Sebab : " Semua yang hidup adalah seperti rumput dan segala kemuliaannya seperti bunga rumput , rumput menjadi kering , dan bunga gugur ,
Inilah perkataan Lemuel , raja Masa , yang diajarkan ibunya kepadanya .
Herodes ingin membunuhnya , tetapi ia takut akan orang banyak yang memandang Yohanes sebagai nabi .
Engkau , TUHAN , janganlah menahan rahmat-Mu dari padaku , kasih-Mu dan kebenaran-Mu kiranya menjaga aku selalu !

Karena itu baiklah kita berusaha untuk masuk ke dalam perhentian itu , supaya jangan seorang pun jatuh karena mengikuti contoh ketidaktaatan itu juga .

Orang-orangnya yang mati terbunuh akan dilemparkan , dan dari bangkai-bangkai mereka akan naik bau busuk ; gunung-gunung akan kebanjiran darah mereka .
Lalu anak-anak Yakub menjawab Sikhem dan Hemor , ayahnya , dengan tipu muslihat . Karena Sikhem telah mencemari Dina , adik mereka itu ,
Tetapi Aku akan meninggalkan sedikit dari mereka yang luput dari pedang , dari kelaparan dan dari sampar , supaya mereka menceriterakan segala perbuatan-perbuatan mereka yang keji di antara bangsa-bangsa , di mana mereka datang ; dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Dan TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun :

Orang-orang asing pucat layu dan keluar dari kota kubunya dengan gemetar .
Lalu Huram melanjutkan : " Terpujilah TUHAN , Allah orang Israel , yang menjadikan langit dan bumi , karena Ia telah memberikan kepada raja Daud seorang anak yang bijaksana , penuh akal budi dan pengertian , yang akan mendirikan suatu rumah bagi TUHAN dan suatu istana kerajaan bagi dirinya sendiri !
Lalu Ahimelekh menjawab raja : " Tetapi siapakah di antara segala pegawaimu yang dapat dipercaya seperti Daud , apalagi ia menantu raja dan kepala para pengawalmu , dan dihormati dalam rumahmu ?
Orang fasik dirobohkan karena kejahatannya , tetapi orang benar mendapat perlindungan karena ketulusannya .
Lalu bangkitlah murka TUHAN terhadap orang Israel , sehingga Ia menjual mereka kepada Kusyan-Risyataim , raja Aram-Mesopotamia dan orang Israel menjadi takluk kepada Kusyan-Risyataim delapan tahun lamanya .
satu Tuhan , satu iman , satu baptisan ,
Tetapi aku , aku suka dekat pada Allah ; aku menaruh tempat perlindunganku pada Tuhan ALLAH , supaya dapat menceritakan segala pekerjaan-Nya .
Beberapa waktu lamanya hakim itu menolak . Tetapi kemudian ia berkata dalam hatinya : Walaupun aku tidak takut akan Allah dan tidak menghormati seorang pun ,
Lalu perempuan-perempuan itu menambahkan : " Apabila kami membakar korban dan mempersembahkan korban curahan kepada ratu sorga , adakah di luar pengetahuan suami kami bahwa kami membuat penganan persembahan serupa dengan patungnya dan mempersembahkan korban curahan kepadanya ? "
Dan orang-orang yang ditunjuk dengan disebut namanya bangkit , lalu menjemput para tawanan itu . Semua orang yang telanjang mereka berikan pakaian dari rampasan itu . Orang-orang itu diberi pakaian , kasut , makanan dan minuman . Mereka diurapi dengan minyak dan semua yang terlalu payah untuk berjalan diangkut dengan keledai , dan dibawa ke Yerikho , Kota Pohon Korma , dekat saudara-saudara mereka . Sesudah itu orang Israel itu pulang ke Samaria .
Engkau harus pergi ke Gilgal mendahului aku , dan camkanlah , aku akan datang kepadamu untuk mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan . Engkau harus menunggu tujuh hari lamanya , sampai aku datang kepadamu dan memberitahukan kepadamu apa yang harus kaulakukan . "
Raja Rehabeam menunjukkan dirinya kuat dalam pemerintahannya di Yerusalem . Rehabeam berumur empat puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja , dan tujuh belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem , kota yang dipilih TUHAN dari antara segala suku Israel untuk membuat nama-Nya tinggal di sana . Nama ibunya ialah Naama , seorang perempuan Amon .
Anak-anak Esau ialah Elifas , Rehuel , Yeush , Yaelam dan Korah .
tetapi kepala juru roti itu digantungnya , seperti yang ditakbirkan Yusuf kepada mereka .
Jangan condongkan hatiku kepada yang jahat , untuk melakukan perbuatan-perbuatan yang fasik bersama-sama dengan orang-orang yang melakukan kejahatan ; dan jangan aku mengecap sedap-sedapan mereka .
Yesus mendengarnya dan berkata kepada mereka : " Bukan orang sehat yang memerlukan tabib , tetapi orang sakit ; Aku datang bukan untuk memanggil orang benar , melainkan orang berdosa . "
berikanlah kepada imam-imam orang Lewi dari keturunan Zadok seekor lembu jantan muda untuk korban penghapus dosa , sebab merekalah yang boleh mendekat kepada-Ku untuk menyelenggarakan kebaktian , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Pada waktu itu orang Filistin mengerahkan tentaranya untuk berperang melawan orang Israel . Lalu berkatalah Akhis kepada Daud : " Ketahuilah baik-baik , bahwa engkau beserta orang-orangmu harus maju berperang bersama-sama dengan aku dalam tentara . "
Ketika Abram berumur sembilan puluh sembilan tahun , maka TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman kepadanya : " Akulah Allah Yang Mahakuasa , hiduplah di hadapan-Ku dengan tidak bercela .
Tetapi orang Yahudi sejati ialah dia yang tidak nampak keyahudiannya dan sunat ialah sunat di dalam hati , secara rohani , bukan secara hurufiah . Maka pujian baginya datang bukan dari manusia , melainkan dari Allah .
Sebab aku dapat memberi kesaksian tentang mereka , bahwa mereka sungguh-sungguh giat untuk Allah , tetapi tanpa pengertian yang benar .
Tetapi mungkin ada orang yang bertanya : " Bagaimanakah orang mati dibangkitkan ? Dan dengan tubuh apakah mereka akan datang kembali ? "
Sesudah Mahalat ia mengambil Maakha , anak Absalom , menjadi isterinya , yang melahirkan baginya Abia , Atai , Ziza dan Selomit .
Setelah mereka menegor dia berhari-hari dengan tidak didengarkannya juga , maka hal itu diberitahukan merekalah kepada Haman untuk melihat , apakah sikap Mordekhai itu dapat tetap , sebab ia telah menceritakan kepada mereka , bahwa ia orang Yahudi .
Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut Tanah Darah .
Orang-orang yang percaya kepada patung pahatan akan berpaling ke belakang dan mendapat malu , yaitu orang-orang yang berkata kepada patung tuangan : " Kamulah allah kami ! "
Tetapi orang yang telah najis , dan tidak menghapus dosa dari dirinya , orang itu harus dilenyapkan dari tengah-tengah jemaah itu , karena ia telah menajiskan tempat kudus TUHAN ; air pentahiran tidak ada disiramkan kepadanya , jadi ia tetap najis .
Bukankah nenek moyangmu telah berbuat demikian , sehingga Allah kita mendatangkan seluruh malapetaka ini atas kita dan atas kota ini ? Apakah kamu bermaksud memperbesar murka yang menimpa Israel dengan melanggar kekudusan hari Sabat ? "
Busur-Ku Kutaruh di awan , supaya itu menjadi tanda perjanjian antara Aku dan bumi .
burung ranggung , bangau menurut jenisnya , meragai dan kelelawar .
sampai TUHAN mengaruniakan keamanan kepada saudara-saudaramu seperti kepadamu , dan mereka pun memiliki negeri , yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepada mereka di seberang sungai Yordan . Sesudah itu bolehlah kamu pulang , masing-masing ke tanah miliknya yang telah kuberikan kepadamu .
Kepada keturunan inilah , yang keras kepala dan tegar hati , Aku mengutus engkau dan harus kaukatakan kepada mereka : Beginilah firman Tuhan ALLAH .
Dan bersama-sama mereka ikut Heman dan Yedutun dan selebihnya dari orang-orang yang terpilih , yang ditunjuk dengan disebut namanya untuk menyanyikan : " Syukur bagi TUHAN . Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya . "
Suaranya seperti ular yang mendesis , apabila mereka berjalan maju dengan bertentara ; mereka mendatangi dia dengan membawa kapak seperti orang-orang penebang pohon .
Jikalau aku kurang paham dalam hal berkata-kata , tidaklah demikian dalam hal pengetahuan ; sebab kami telah menyatakannya kepada kamu pada segala waktu dan di dalam segala hal .
dari anak-anak Yusuf , yakni dari suku bani Manasye seorang pemimpin Haniel bin Efod ;
Rambut mereka tidak boleh dicukur atau dibiarkan tumbuh panjang , melainkan harus dipotong pendek .
dan umat-Ku , yang atasnya nama-Ku disebut , merendahkan diri , berdoa dan mencari wajah-Ku , lalu berbalik dari jalan-jalannya yang jahat , maka Aku akan mendengar dari sorga dan mengampuni dosa mereka , serta memulihkan negeri mereka .
Suku Naftali tidak menghalau penduduk Bet-Semes dan penduduk Bet-Anat , sehingga mereka diam di tengah-tengah orang Kanaan , penduduk asli di negeri itu ; tetapi penduduk Bet-Semes dan Bet-Anat itu menjadi orang rodi bagi mereka .
Jadi para imam dan orang-orang Lewi menguduskan dirinya untuk mengangkut tabut TUHAN , Allah Israel .
Lalu kata tuan itu kepada hambanya : Pergilah ke semua jalan dan lintasan dan paksalah orang-orang , yang ada di situ , masuk , karena rumahku harus penuh .
Sebab kalau firman yang dikatakan dengan perantaraan malaikat-malaikat tetap berlaku , dan setiap pelanggaran dan ketidaktaatan mendapat balasan yang setimpal ,

Hai anakku , perhatikanlah perkataanku , arahkanlah telingamu kepada ucapanku ;
sebab dipecahkan-Nya pintu-pintu tembaga , dan dihancurkan-Nya palang-palang pintu besi .

" Akan tetapi pada tanggal sepuluh bulan yang ketujuh itu ada hari Pendamaian ; kamu harus mengadakan pertemuan kudus dan harus merendahkan diri dengan berpuasa dan mempersembahkan korban api-apian kepada TUHAN .
Sebab sesungguhnya , TUHAN memberi perintah , maka rumah besar dirobohkan menjadi reruntuhan dan rumah kecil menjadi rosokan .
Seperti domba-domba persembahan kudus , dan seumpama domba-domba Yerusalem pada waktu-waktu perayaannya , begitulah kota-kota yang sudah runtuh penuh dengan lautan manusia . Dengan begitu mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Apakah aku berbuat salah , jika aku merendahkan diri untuk meninggikan kamu , karena aku memberitakan Injil Allah kepada kamu dengan cuma-cuma ?
Semua orang itu takjub , lalu memuliakan Allah , dan mereka sangat takut , katanya : " Hari ini kami telah menyaksikan hal-hal yang sangat mengherankan . "

Dan terjadilah dalam bulan yang pertama tahun yang kedua , pada tanggal satu bulan itu , maka didirikanlah Kemah Suci .
yaitu barang-barang dagangan dari emas dan perak , permata dan mutiara , dari lenan halus dan kain ungu , dari sutera dan kain kirmizi , pelbagai jenis barang dari kayu yang harum baunya , pelbagai jenis barang dari gading , pelbagai jenis barang dari kayu yang mahal , dari tembaga , besi dan pualam ,
Janganlah mereka memfitnah , janganlah mereka bertengkar , hendaklah mereka selalu ramah dan bersikap lemah lembut terhadap semua orang .
sebagai ganjaran bahwa mereka tidak mendengarkan perkataan-Ku , demikianlah firman TUHAN , yang telah Kusampaikan kepada mereka terus-menerus dengan perantaraan hamba-hamba-Ku , yakni para nabi ; tetapi kamu tidak mendengarkannya , demikianlah firman TUHAN .
Lihat , Aku menyuruh utusan-Ku , supaya ia mempersiapkan jalan di hadapan-Ku ! Dengan mendadak Tuhan yang kamu cari itu akan masuk ke bait-Nya ! Malaikat Perjanjian yang kamu kehendaki itu , sesungguhnya , Ia datang , firman TUHAN semesta alam .
Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN , tepat seperti yang dilakukan Daud , bapa leluhurnya .
Salma , bapa Betlehem dan Haref , bapa Bet-Gader .
Dari Kibrot-Taawa berangkatlah bangsa itu ke Hazerot dan mereka tinggal di situ .
Sebab lama orang Israel akan diam dengan tidak ada raja , tiada pemimpin , tiada korban , tiada tugu berhala dan tiada efod dan terafim .
" Katakanlah kepada orang Israel : Apabila seorang perempuan bersalin dan melahirkan anak laki-laki , maka najislah ia selama tujuh hari . Sama seperti pada hari-hari ia bercemar kain ia najis .
Oleh sebab itu Aku menyerahkan dia ke dalam tangan kekasih-kekasihnya , dalam tangan orang Asyur , kepada siapa ia berahi .
Semua itu dicari bangsa-bangsa di dunia yang tidak mengenal Allah . Akan tetapi Bapamu tahu , bahwa kamu memang memerlukan semuanya itu .
" Aku telah melepas penyakit sampar ke antaramu seperti kepada orang Mesir ; Aku telah membunuh terunamu dengan pedang pada waktu kudamu dijarah ; Aku telah membuat bau busuk perkemahanmu tercium oleh hidungmu ; namun kamu tidak berbalik kepada-Ku , " demikianlah firman TUHAN .
Aku akan menaruh tanda di tengah-tengah mereka dan akan mengutus dari antara mereka orang-orang yang terluput kepada bangsa-bangsa , yakni Tarsis , Pul dan Lud , ke Mesekh dan Rosh , ke Tubal dan Yawan , ke pulau-pulau yang jauh yang belum pernah mendengar kabar tentang Aku dan yang belum pernah melihat kemuliaan-Ku , supaya mereka memberitakan kemuliaan-Ku di antara bangsa-bangsa .
Maka Aku akan menanam mereka di tanah mereka , dan mereka tidak akan dicabut lagi dari tanah yang telah Kuberikan kepada mereka , " firman TUHAN , Allahmu .
Tetapi berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Serahkanlah itu kepada penuang logam ! " — nilai tinggi yang ditaksir mereka bagiku . Lalu aku mengambil ketiga puluh uang perak itu dan menyerahkannya kepada penuang logam di rumah TUHAN .
Kata Yesus : " Suruhlah orang-orang itu duduk . " Adapun di tempat itu banyak rumput . Maka duduklah orang-orang itu , kira-kira lima ribu laki-laki banyaknya .
Nantikanlah TUHAN dan tetap ikutilah jalan-Nya , maka Ia akan mengangkat engkau untuk mewarisi negeri , dan engkau akan melihat orang-orang fasik dilenyapkan .
Tetapi apabila seseorang membenci sesamanya manusia , dan dengan bersembunyi menantikan dia , lalu bangun menyerang dan memukul dia , sehingga mati , kemudian melarikan diri ke salah satu kota itu ,
mereka mendirikan tugu-tugu berhala dan tiang-tiang berhala di atas setiap bukit yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rimbun ;
Seorang pengantara bukan hanya mewakili satu orang saja , sedangkan Allah adalah satu .
tetapi hari ketujuh adalah hari Sabat TUHAN , Allahmu ; maka jangan melakukan sesuatu pekerjaan , engkau atau anakmu laki-laki , atau anakmu perempuan , atau hambamu laki-laki , atau hambamu perempuan , atau lembumu , atau keledaimu , atau hewanmu yang mana pun , atau orang asing yang di tempat kediamanmu , supaya hambamu laki-laki dan hambamu perempuan berhenti seperti engkau juga .
Engkau mendebarkan hatiku , dinda , pengantinku , engkau mendebarkan hati dengan satu kejapan mata , dengan seuntai kalung dari perhiasan lehermu .
Juga isteri Gilead melahirkan anak-anak lelaki baginya . Setelah besar anak-anak isterinya ini , maka mereka mengusir Yefta , katanya kepadanya : " Engkau tidak mendapat milik pusaka dalam keluarga kami , sebab engkau anak dari perempuan lain . "
Jadi engkau bukan orang Mesir itu , yang baru-baru ini menimbulkan pemberontakan dan melarikan empat ribu orang pengacau bersenjata ke padang gurun ? "

Celakalah kamu , sebab kamu sama seperti kubur yang tidak memakai tanda ; orang-orang yang berjalan di atasnya , tidak mengetahuinya . "
Kristus Yesus telah ditentukan Allah menjadi jalan pendamaian karena iman , dalam darah-Nya . Hal ini dibuat-Nya untuk menunjukkan keadilan-Nya , karena Ia telah membiarkan dosa-dosa yang telah terjadi dahulu pada masa kesabaran-Nya .
Karena oleh aku umurmu diperpanjang , dan tahun-tahun hidupmu ditambah .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , tetapi bukan seperti ayahnya dan seperti ibunya : ia menjauhkan tugu berhala Baal yang didirikan ayahnya .
Dan dari takhta itu keluar kilat dan bunyi guruh yang menderu , dan tujuh obor menyala-nyala di hadapan takhta itu : itulah ketujuh Roh Allah .

Pada waktu perempuan itu hendak bersalin , nyatalah ada anak kembar dalam kandungannya .
Adakah seorang dari padamu yang memberi batu kepada anaknya , jika ia meminta roti ,
hai raja-raja di bumi dan segala bangsa , pembesar-pembesar dan semua pemerintah dunia ;
Si miskin dan si penindas bertemu , dan TUHAN membuat mata kedua orang itu bersinar .

Sambil berlutut ia berseru dengan suara nyaring : " Tuhan , janganlah tanggungkan dosa ini kepada mereka ! " Dan dengan perkataan itu meninggallah ia .
Lalu berserulah mereka : " Itu darah ! Tentulah raja-raja itu telah berbunuh-bunuhan , yang seorang membunuh yang lain . Maka sekarang , marilah menjarah , hai orang-orang Moab ! "
Dan sama seperti terjadi pada zaman Nuh , demikian pulalah halnya kelak pada hari-hari Anak Manusia :
Dapatkah engkau bermain-main dengan dia seperti dengan burung , dan mengikat dia untuk anak-anakmu perempuan ?
Tetapi orang-orang yang memberontak dan orang-orang berdosa akan dihancurkan bersama , dan orang-orang yang meninggalkan TUHAN akan habis lenyap .
" Siapa dia yang datang dari Edom , yang datang dari Bozra dengan baju yang merah , dia yang bersemarak dengan pakaiannya , yang melangkah dengan kekuatannya yang besar ? " " Akulah yang menjanjikan keadilan dan yang berkuasa untuk menyelamatkan ! "
Sebab lebih baik menderita karena berbuat baik , jika hal itu dikehendaki Allah , dari pada menderita karena berbuat jahat .
yang tidak meminjamkan uangnya dengan makan riba dan tidak menerima suap melawan orang yang tak bersalah . Siapa yang berlaku demikian , tidak akan goyah selama-lamanya .
Karena itu kepala pasukan memberi perintah untuk membawa Paulus ke markas dan menyuruh memeriksa dan menyesah dia , supaya dapat diketahui apa sebabnya orang banyak itu berteriak-teriak sedemikian terhadap dia .

Dari buahnyalah kamu akan mengenal mereka . Dapatkah orang memetik buah anggur dari semak duri atau buah ara dari rumput duri ?
Simon telah menceriterakan , bahwa sejak semula Allah menunjukkan rahmat-Nya kepada bangsa-bangsa lain , yaitu dengan memilih suatu umat dari antara mereka bagi nama-Nya .
Tetapi jawab malaikat TUHAN itu kepadanya : " Mengapa engkau juga menanyakan nama-Ku ? Bukankah nama itu ajaib ? "
Pujilah Dia , hai langit yang mengatasi segala langit , hai air yang di atas langit !
Seperti mimpi pada waktu terbangun , ya Tuhan , pada waktu terjaga , rupa mereka Kaupandang hina .
Entahkah orang membangun di atas dasar ini dengan emas , perak , batu permata , kayu , rumput kering atau jerami ,
tetapi karena TUHAN mengasihi kamu dan memegang sumpah-Nya yang telah diikrarkan-Nya kepada nenek moyangmu , maka TUHAN telah membawa kamu keluar dengan tangan yang kuat dan menebus engkau dari rumah perbudakan , dari tangan Firaun , raja Mesir .

TUHAN telah menyentakkan mereka dari tanah mereka dalam murka dan kepanasan amarah dan gusar-Nya yang hebat , lalu melemparkan mereka ke negeri lain , seperti yang terjadi sekarang ini .


Ada keturunan yang giginya adalah pedang , yang gigi geliginya adalah pisau , untuk memakan habis dari bumi orang-orang yang tertindas , orang-orang yang miskin di antara manusia .
Jika sekiranya kami mendirikan mezbah untuk berbalik dari pada TUHAN , untuk mempersembahkan korban bakaran dan korban sajian di atasnya serta korban keselamatan di atasnya , biarlah TUHAN sendiri yang menuntut balas terhadap kami .
Dan inilah yang kedua yang kamu lakukan : Kamu menutupi mezbah TUHAN dengan air mata , dengan tangisan dan rintihan , oleh karena Ia tidak lagi berpaling kepada persembahan dan tidak berkenan menerimanya dari tanganmu .
berkatalah Yesaya kepada mereka : " Beginilah kamu katakan kepada tuanmu : Beginilah firman TUHAN : Janganlah engkau takut terhadap perkataan yang kaudengar yang telah diucapkan oleh budak-budak raja Asyur untuk menghujat Aku .
Maka seluruh orang Israel akan mendengar dan menjadi takut , sehingga mereka tidak akan melakukan lagi perbuatan jahat seperti itu di tengah-tengahmu .
Para imam tidak dapat memasuki rumah TUHAN itu , karena kemuliaan TUHAN memenuhi rumah TUHAN .
Aku membawa mereka ke rumah TUHAN , ke dalam kamar anak-anak Hanan bin Yigdalya , abdi Allah ; itulah kamar yang di sebelah kamar para pembesar , di atas kamar Maaseya bin Salum , penjaga pintu .
Kengerian terhadap Aku akan Kukirimkan mendahului engkau : Aku akan mengacaukan semua orang yang kaudatangi , dan Aku akan membuat semua musuhmu lari membelakangi engkau .
Lalu raja menjadi pucat , dan pikiran-pikirannya menggelisahkan dia ; sendi-sendi pangkal pahanya menjadi lemas dan lututnya berantukan .
Bertanyalah orang itu kepadanya : " Siapakah namamu ? " Sahutnya : " Yakub . "
Maka engkau akan merendahkan diri dan engkau bersuara dari dalam tanah , perkataanmu kedengaran samar-samar dari dalam debu ; suaramu akan berbunyi seperti suara arwah dari dalam tanah , dan perkataanmu akan kedengaran seperti bisikan dari dalam debu .
Sesungguhnya , aku dipukul-Nya berulang-ulang dengan tangan-Nya sepanjang hari .
Segera sesudah Baesa mendengar hal itu , ia berhenti memperkuat Rama dan ia menetap di Tirza .
Aku ditolak dengan hebat sampai jatuh , tetapi TUHAN menolong aku .
Ia menaruh juga patung berhala yang telah dibuatnya dalam rumah Allah , walaupun Allah telah berfirman kepada Daud dan kepada Salomo , anaknya : " Dalam rumah ini dan di Yerusalem , yang telah Kupilih dari antara segala suku Israel , Aku akan menaruh nama-Ku untuk selama-lamanya !

" Jangan kamu menghakimi , supaya kamu tidak dihakimi .
Selebihnya dari riwayat Yosafat , dari awal sampai akhir , sesungguhnya semuanya itu tertulis di dalam riwayat Yehu bin Hanani , yang tercantum di dalam kitab raja-raja Israel .
Dia yang pertama dibuat Allah , makhluk yang diberi-Nya bersenjatakan pedang ;
Siapa mengumpat , membuka rahasia , sebab itu janganlah engkau bergaul dengan orang yang bocor mulut .
Murka-Nya menyala terhadap aku , dan menganggap aku sebagai lawan-Nya .
Pagi-pagi buta aku bangun dan berteriak minta tolong ; aku berharap kepada firman-Mu .
dan dua pintu dari kayu sanobar ; kedua papan pintu dari pintu yang satu dapat dilipat dan demikian juga kedua papan pintu yang lain .
Ketika Yesus masih berbicara , berserulah seorang perempuan dari antara orang banyak dan berkata kepada-Nya : " Berbahagialah ibu yang telah mengandung Engkau dan susu yang telah menyusui Engkau . "
untuk menghukum semua menara yang tinggi-tinggi dan semua tembok yang berkubu ;

Dan ketika Yesus dan murid-murid-Nya keluar dari Yerikho , orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia .
Tetapi sampai sekarang ini TUHAN tidak memberi kamu akal budi untuk mengerti atau mata untuk melihat atau telinga untuk mendengar .
Juga semua nabi itu bernubuat demikian , katanya : " Majulah ke Ramot-Gilead , dan engkau akan beruntung ; TUHAN akan menyerahkannya ke dalam tangan raja . "
Kemudian Manasye mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di dalam istananya . Maka Amon , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Paulus telah memutuskan untuk tidak singgah di Efesus , supaya jangan habis waktunya di Asia . Sebab ia buru-buru , agar jika mungkin , ia telah berada di Yerusalem pada hari raya Pentakosta .
Seperti seseorang yang dihibur ibunya , demikianlah Aku ini akan menghibur kamu ; kamu akan dihibur di Yerusalem .
Tetapi demi TUHAN , Allah Israel yang hidup , yang mencegah aku dari pada berbuat jahat kepadamu — jika engkau tadinya tidak segera datang menemui aku , pasti tidak akan ada seorang laki-laki pun tinggal hidup pada Nabal sampai fajar menyingsing . "
Berhala itu sama seperti orang-orangan di kebun mentimun , tidak dapat berbicara ; orang harus mengangkatnya , sebab tidak dapat melangkah . Janganlah takut kepadanya , sebab berhala itu tidak dapat berbuat jahat , dan berbuat baik pun tidak dapat . "
dan yang telah membebaskan aku dari pada musuhku . Dan Engkau telah meninggikan aku mengatasi mereka yang bangkit melawan aku ; Engkau telah melepaskan aku dari para penindas .
Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai waktu menuai . Pada waktu itu aku akan berkata kepada para penuai : Kumpulkanlah dahulu lalang itu dan ikatlah berberkas-berkas untuk dibakar ; kemudian kumpulkanlah gandum itu ke dalam lumbungku . "
Tetapi aku dulu seperti anak domba jinak yang dibawa untuk disembelih , aku tidak tahu bahwa mereka mengadakan persepakatan jahat terhadap aku : " Marilah kita binasakan pohon ini dengan buah-buahnya ! Marilah kita melenyapkannya dari negeri orang-orang yang hidup , sehingga namanya tidak diingat orang lagi ! "
Karena seperti bunyi duri terbakar di bawah kuali , demikian tertawa orang bodoh . Ini pun sia-sia .
Pada permulaan pemerintahan Zedekia , anak Yosia raja Yehuda , datanglah firman ini dari TUHAN kepada Yeremia .
Oleh sebab itu , pedang tidak akan menyingkir dari keturunanmu sampai selamanya , karena engkau telah menghina Aku dan mengambil isteri Uria , orang Het itu , untuk menjadi isterimu .
Jikalau tidak ada pimpinan , jatuhlah bangsa , tetapi jikalau penasihat banyak , keselamatan ada .

Kiranya lanjut umurnya selama ada matahari , dan selama ada bulan , turun-temurun !
Kemudian undanglah Isai ke upacara pengorbanan itu , lalu Aku akan memberitahukan kepadamu apa yang harus kauperbuat . Urapilah bagi-Ku orang yang akan Kusebut kepadamu . "
Tingginya seperti langit — apa yang dapat kaulakukan ? Dalamnya melebihi dunia orang mati — apa yang dapat kauketahui ?
" Perintahkanlah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka : Apabila kamu masuk ke negeri Kanaan , maka inilah negeri yang akan jatuh kepadamu sebagai milik pusaka , yakni tanah Kanaan menurut batas-batasnya .
Moab ialah tempat pembasuhan-Ku , kepada Edom Aku melemparkan kasut-Ku , karena Filistea Aku bersorak-sorai . "
Ketika silsilah bani Zebulon disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang .
Sebab pada waktu Salomo sudah tua , isteri-isterinya itu mencondongkan hatinya kepada allah-allah lain , sehingga ia tidak dengan sepenuh hati berpaut kepada TUHAN , Allahnya , seperti Daud , ayahnya .
Lalu orang Aram dari Damsyik datang menolong Hadadezer , raja Zoba , tetapi dari antara orang Aram itu Daud menewaskan dua puluh dua ribu orang .
Pada tahun yang kedua sesudah mereka sampai ke rumah Allah di Yerusalem , dalam bulan yang kedua , maka Zerubabel bin Sealtiel dan Yesua bin Yozadak beserta saudara-saudara mereka yang lain , yakni para imam dan orang-orang Lewi , dan semua orang yang pulang ke Yerusalem dari tempat tawanan memulai pekerjaan itu . Mereka menugaskan orang-orang Lewi yang berumur dua puluh tahun ke atas untuk mengawasi pekerjaan membangun rumah TUHAN .
Mulutmu kaubiarkan mengucapkan yang jahat , dan pada lidahmu melekat tipu daya .
Tetapi untuk rumah TUHAN tidaklah dibuat pasu perak , pisau , bokor penyiraman , nafiri , atau sesuatu perkakas emas dan perak dari uang yang telah dibawa ke dalam rumah TUHAN itu .
berkatalah Efraim : " Bukankah aku telah menjadi kaya , telah mendapat harta benda bagiku ! Tetapi segala hasil jerih payahku tidak mendatangkan kesalahan yang merupakan dosa bagiku . "
Tambahilah umur raja , tahun-tahun hidupnya kiranya sampai turun-temurun ;
Apabila Moab mengembangkan tangannya di dalamnya seperti cara perenang mengembangkannya untuk berenang , maka TUHAN akan mematahkan kecongkakkan mereka dengan segala daya upaya mereka .
Tidak ada sepatah kata pun dari segala apa yang diperintahkan Musa yang tidak dibacakan oleh Yosua kepada seluruh jemaah Israel dan kepada perempuan-perempuan dan anak-anak dan kepada pendatang yang ikut serta .
Minumlah air dari kulahmu sendiri , minumlah air dari sumurmu yang membual .

yaitu , supaya aku ada di antara kamu dan turut terhibur oleh iman kita bersama , baik oleh imanmu maupun oleh imanku .
Sungguh , beginilah firman TUHAN : Penyakitmu sangat payah , lukamu tidak tersembuhkan !
Bahkan atas anak yatim kamu membuang undi , dan sahabatmu kamu perlakukan sebagai barang dagangan .
Sebab setiap kali kamu makan roti ini dan minum cawan ini , kamu memberitakan kematian Tuhan sampai Ia datang .
dan katakanlah kepada pemilik rumah yang dimasukinya : Pesan Guru : di manakah ruangan yang disediakan bagi-Ku untuk makan Paskah bersama-sama dengan murid-murid-Ku ?

Susunlah banyak kayu , nyalakan api , biarlah dagingnya masak betul , buanglah kuahnya dan biarlah tulang-tulangnya hangus .
tetapi berkatalah pemimpin pegawai istana itu kepada Daniel : " Aku takut , kalau-kalau tuanku raja , yang telah menetapkan makanan dan minumanmu , berpendapat bahwa kamu kelihatan kurang sehat dari pada orang-orang muda lain yang sebaya dengan kamu , sehingga karena kamu aku dianggap bersalah oleh raja . "
Orang-orang yang memusuhi aku besar jumlahnya , banyaklah orang-orang yang membenci aku tanpa sebab ;
Siapa bersitegang leher , walaupun telah mendapat teguran , akan sekonyong-konyong diremukkan tanpa dapat dipulihkan lagi .
Aku akan meraih pengetahuanku dari jauh dan membenarkan Pembuatku ;
Lalu berkatalah raja kepada Yoab dan para panglima tentara yang bersama-sama dengan dia : " Jelajahilah segenap suku Israel dari Dan sampai Bersyeba ; adakanlah pendaftaran di antara rakyat , supaya aku tahu jumlah mereka . "
Banyaklah rancangan di hati manusia , tetapi keputusan TUHANlah yang terlaksana .
Juga orang Tirus yang tinggal di situ membawa ikan dan pelbagai barang dagangan dan menjual itu kepada orang-orang Yehuda pada hari Sabat , bahkan di Yerusalem .
Tetapi mereka itu telah melangkahi perjanjian di Adam , di sana mereka telah berkhianat terhadap Aku .
Hati-hatilah , supaya jangan engkau mempersembahkan korban-korban bakaranmu di sembarang tempat yang kaulihat ;
" Ambillah orang Lewi ganti semua anak sulung yang ada pada orang Israel , juga hewan orang Lewi ganti hewan mereka , supaya orang Lewi itu menjadi kepunyaan-Ku ; Akulah TUHAN .
Demikianlah mereka berangkat dari Sukot dan berkemah di Etam , di tepi padang gurun .
Efraim akan seperti seorang pahlawan , hati mereka akan bersukacita seperti oleh anggur . Anak-anak mereka akan melihatnya , lalu bersukacita dan hati mereka bersorak-sorak karena TUHAN .
Supaya kamu juga mengetahui keadaan dan hal ihwalku , maka Tikhikus , saudara kita yang kekasih dan pelayan yang setia di dalam Tuhan , akan memberitahukan semuanya kepada kamu .
Tetapi berbahagialah matamu karena melihat dan telingamu karena mendengar .
Selama tiga bulan Paulus mengunjungi rumah ibadat di situ dan mengajar dengan berani . Oleh pemberitaannya ia berusaha meyakinkan mereka tentang Kerajaan Allah .
Maka sekarang , aku datang mengatakan perkataan ini kepada tuanku raja karena orang banyak itu telah menakut-nakuti aku . Sebab itu pikir hambamu ini : baiklah aku berbicara dahulu dengan raja , mungkin raja mengabulkan permohonan hambanya ini ;
supaya jangan terjadi perpecahan dalam tubuh , tetapi supaya anggota-anggota yang berbeda itu saling memperhatikan .

Seketika itu juga musuh mereka Aku tundukkan , dan terhadap para lawan mereka Aku balikkan tangan-Ku .
Sesungguhnya , TUHAN akan melontarkan engkau jauh-jauh , hai orang ! Ia akan memegang engkau dengan kuat-kuat
" Hati-Ku tergerak oleh belas kasihan kepada orang banyak ini . Sudah tiga hari mereka mengikuti Aku dan mereka tidak mempunyai makanan .
Lalu Yesus berubah rupa di depan mata mereka ; wajah-Nya bercahaya seperti matahari dan pakaian-Nya menjadi putih bersinar seperti terang .
Kemudian berkatalah Delila kepada Simson : " Sesungguhnya engkau telah mempermain-mainkan dan membohongi aku . Sekarang ceritakanlah kiranya kepadaku dengan apa engkau dapat diikat . "
Tetapi kata Samuel : " Apa yang telah kauperbuat ? " Jawab Saul : " Karena aku melihat rakyat itu berserak-serak meninggalkan aku dan engkau tidak datang pada waktu yang telah ditentukan , padahal orang Filistin telah berkumpul di Mikhmas ,
dari Yerusalem , dari Idumea , dari seberang Yordan , dan dari daerah Tirus dan Sidon datang banyak orang kepada-Nya , sesudah mereka mendengar segala yang dilakukan-Nya .
Lalu berangkatlah para tua-tua Moab dan para tua-tua Midian dengan membawa di tangannya upah penenung ; setelah mereka sampai kepada Bileam , disampaikanlah kepadanya pesan Balak .
Sebab Engkau tidak berkenan kepada korban sembelihan ; sekiranya kupersembahkan korban bakaran , Engkau tidak menyukainya .
Demikianlah kamu harus melakukan ketetapan-Ku dan tetap berpegang pada peraturan-Ku serta melakukannya , maka kamu akan diam di tanahmu dengan aman tenteram .
Maka berfirmanlah TUHAN kepada Yesaya :
Tetapi kepada bangsa ini haruslah kaukatakan : Beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku menghadapkan kepada kamu jalan kehidupan dan jalan kematian .
Saul mengenal suara Daud , lalu ia berkata : " Suaramukah itu , anakku Daud ? " Jawab Daud : " Suaraku , tuanku raja . "
Kemudian pertempuran meluas dari sana meliputi seluruh daerah itu , dan hutan itu memakan lebih banyak orang di antara tentara dari pada yang dimakan pedang pada hari itu .
" Inilah hukum tentang korban sajian . Anak-anak Harun haruslah membawanya ke hadapan TUHAN ke depan mezbah .
Juga aku dan saudara-saudaraku dan anak buahku telah membungakan uang dan gandum pada mereka . Biarlah kita hapuskan hutang mereka itu !
" Kemah Suci itu haruslah kaubuat dari sepuluh tenda dari lenan halus yang dipintal benangnya dan dari kain ungu tua , kain ungu muda dan kain kirmizi ; dengan ada kerubnya , buatan ahli tenun , haruslah kaubuat semuanya itu .
Selebihnya dari riwayat Yerobeam , bagaimana ia berperang dan bagaimana ia memerintah , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel .
Tetapi Aku mempunyai suatu kesaksian yang lebih penting dari pada kesaksian Yohanes , yaitu segala pekerjaan yang diserahkan Bapa kepada-Ku , supaya Aku melaksanakannya . Pekerjaan itu juga yang Kukerjakan sekarang , dan itulah yang memberi kesaksian tentang Aku , bahwa Bapa yang mengutus Aku .

Tetapi anak buah Daud menewaskan dari suku Benyamin , dari orang-orang Abner , tiga ratus enam puluh orang .
Orang memperindahnya dengan emas dan perak ; orang memperkuatnya dengan paku dan palu , supaya jangan goyang .
Sebab itu berkatalah Eli kepada Samuel : " Pergilah tidur dan apabila Ia memanggil engkau , katakanlah : Berbicaralah , TUHAN , sebab hamba-Mu ini mendengar . " Maka pergilah Samuel dan tidurlah ia di tempat tidurnya .
Sebab itu Aku telah bersumpah kepada keluarga Eli , bahwa dosa keluarga Eli takkan dihapuskan dengan korban sembelihan atau dengan korban sajian untuk selamanya . "

maka Daud menyuruh sepuluh orang dan kepada orang-orang itu Daud berkata : " Pergilah ke Karmel dan temuilah Nabal . Tanyakanlah keselamatannya atas namaku
melawan Kedorlaomer , raja Elam , Tideal , raja Goyim , Amrafel , raja Sinear , dan Ariokh , raja Elasar , empat raja lawan lima .
Sesudah prajurit-prajurit itu menyalibkan Yesus , mereka mengambil pakaian-Nya lalu membaginya menjadi empat bagian untuk tiap-tiap prajurit satu bagian — dan jubah-Nya juga mereka ambil . Jubah itu tidak berjahit , dari atas ke bawah hanya satu tenunan saja .
sebab semua yang lahir dari Allah , mengalahkan dunia . Dan inilah kemenangan yang mengalahkan dunia : iman kita .
Orang benar akan bertunas seperti pohon korma , akan tumbuh subur seperti pohon aras di Libanon ;
suatu korban bakaran yang tetap di antara kamu turun-temurun , di depan pintu Kemah Pertemuan di hadapan TUHAN . Sebab di sana Aku akan bertemu dengan kamu , untuk berfirman kepadamu .

Selagi Batsyeba berbicara dengan raja , datanglah nabi Natan .
Tetapi seorang dari pada Serafim itu terbang mendapatkan aku ; di tangannya ada bara , yang diambilnya dengan sepit dari atas mezbah .

ia boleh mengganti pakaian penjaranya dan boleh selalu makan roti di hadapan raja selama hidupnya .
Siapa mendapat anak yang bebal , mendapat duka , dan ayah orang bodoh tidak akan bersukacita .
suruhlah ia berdiri di depan imam Eleazar dan di depan segenap umat , lalu berikanlah kepadanya perintahmu di depan mata mereka itu
Lalu Rahel dan Lea menjawab Yakub , katanya : " Bukankah tidak ada lagi bagian atau warisan kami dalam rumah ayah kami ?
Yang terbaik dari buah bungaran hasil tanahmu haruslah kaubawa ke dalam rumah TUHAN , Allahmu . Janganlah kaumasak anak kambing dalam susu induknya . "

supaya jangan Aku menanggalkan pakaiannya sampai dia telanjang , dan membiarkan dia seperti pada hari dia dilahirkan , membuat dia seperti padang gurun , dan membuat dia seperti tanah kering , lalu membiarkan dia mati kehausan .
Karena bilamana kamu kembali kepada TUHAN , maka saudara-saudaramu dan anak-anakmu akan mendapat belas kasihan dari orang-orang yang menawan mereka , sehingga mereka kembali ke negeri ini . Sebab TUHAN , Allahmu , pengasih dan penyayang : Ia tidak akan memalingkan wajah-Nya dari pada kamu , bilamana kamu kembali kepada-Nya ! "
Ketika Yehuda melihat dia , disangkanyalah dia seorang perempuan sundal , karena ia menutupi mukanya .
Juga harta benda kota ini , segala hasil jerih payahnya , segala barangnya yang berharga dan segala barang perbendaharaan raja-raja Yehuda akan Kuserahkan ke dalam tangan musuhnya , yang akan menjarah , mengumpulkan dan membawa semuanya itu ke Babel .
Sungguh , kami habis lenyap karena murka-Mu , dan karena kehangatan amarah-Mu kami terkejut .
Sebab jiwa kami tertanam dalam debu , tubuh kami terhampar di tanah .
Sebab aku telah mati oleh hukum Taurat untuk hukum Taurat , supaya aku hidup untuk Allah . Aku telah disalibkan dengan Kristus ;
yang telah menyerahkan diri-Nya karena dosa-dosa kita , untuk melepaskan kita dari dunia jahat yang sekarang ini , menurut kehendak Allah dan Bapa kita .

sepersepuluh efa harus kauolah untuk setiap domba dari ketujuh ekor domba itu .

Ia datang kepada milik kepunyaan-Nya , tetapi orang-orang kepunyaan-Nya itu tidak menerima-Nya .
Binatang-binatang besar yang empat ekor itu ialah empat raja yang akan muncul dari dalam bumi ;
Tetapi uang korban penebus salah dan uang korban penghapus dosa tidaklah dibawa ke dalam rumah TUHAN ; semuanya itu adalah bagian para imam .
Tetapi kaum Israel berkata : Tindakan Tuhan tidak tepat ! Apakah tindakan-Ku yang tidak tepat , hai kaum Israel , ataukah tindakanmu yang tidak tepat ?
Jawab Musa kepada bani Gad dan bani Ruben itu : " Masakan saudara-saudaramu pergi berperang dan kamu tinggal di sini ?
Telah Kautaruh aku dalam liang kubur yang paling bawah , dalam kegelapan , dalam tempat yang dalam .
Tetapi dalam sebuah keranjang aku diturunkan dari sebuah tingkap ke luar tembok kota dan dengan demikian aku terluput dari tangannya .
Inilah para imam : bani Yedaya , yakni kaum keluarga Yesua : sembilan ratus tujuh puluh tiga orang ;
yang berselimutkan terang seperti kain , yang membentangkan langit seperti tenda ,
Jika TUHAN berkenan kepada kita , maka Ia akan membawa kita masuk ke negeri itu dan akan memberikannya kepada kita , suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya .
Dalam tahun ketujuh zaman Yehu , Yoas menjadi raja dan empat puluh tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Zibya , dari Bersyeba .
Biarlah pujian pengagungan Allah ada dalam kerongkongan mereka , dan pedang bermata dua di tangan mereka ,
Demikianlah tabut TUHAN mengelilingi kota itu , mengedarinya sekali saja . Kemudian kembalilah mereka ke tempat perkemahan dan bermalam di tempat perkemahan itu .
Dan di kota itu ada seorang janda yang selalu datang kepada hakim itu dan berkata : Belalah hakku terhadap lawanku .
Betapa indah langkah-langkahmu dengan sandal-sandal itu , puteri yang berwatak luhur ! Lengkung pinggangmu bagaikan perhiasan , karya tangan seniman .

Zebulon akan diam di tepi pantai laut , ia akan menjadi pangkalan kapal , dan batasnya akan bersisi dengan Sidon .
Dan sekarang aku tahu , bahwa kamu tidak akan melihat mukaku lagi , kamu sekalian yang telah kukunjungi untuk memberitakan Kerajaan Allah .
Ambillah batu kilangan dan gilinglah tepung , bukalah kerudungmu ; angkatlah sarungmu , singkapkanlah paha , seberangilah sungai-sungai !
Maka segala bangsa di bumi akan melihat , bahwa nama TUHAN telah disebut atasmu , dan mereka akan takut kepadamu .
dan mengembara dari bangsa yang satu ke bangsa yang lain , dari kerajaan yang satu ke suku bangsa yang lain ,
Lalu orang Israel mengkhususkan sebagai kota perlindungan : Kedesh di Galilea , di pegunungan Naftali dan Sikhem , di pegunungan Efraim , dan Kiryat-Arba , itulah Hebron , di pegunungan Yehuda .
Pada keesokan harinya ia muncul pula ketika dua orang Israel sedang berkelahi , lalu ia berusaha mendamaikan mereka , katanya : Saudara-saudara ! Bukankah kamu ini bersaudara ? Mengapakah kamu saling menganiaya ?
Demikianlah kita mempunyai karunia yang berlain-lainan menurut kasih karunia yang dianugerahkan kepada kita : Jika karunia itu adalah untuk bernubuat baiklah kita melakukannya sesuai dengan iman kita .
Lalu berkatalah ia : " Kuberitahukan kepadamu apa yang akan terjadi pada akhir murka ini , sebab hal itu mengenai akhir zaman .
Aku pun juga akan mengangkat ujung kainmu sampai kepada mukamu , sehingga kelihatan auratmu .
Abner bin Ner , panglima Saul , telah mengambil Isyboset , anak Saul , dan membawanya ke Mahanaim
Banyak di antara mereka yang menjadi percaya ; juga tidak sedikit di antara perempuan-perempuan terkemuka dan laki-laki Yunani .
yang suka duduk di tempat terdepan di rumah ibadat dan di tempat terhormat dalam perjamuan ,
Dan Ia membunuh beberapa orang Bet-Semes , karena mereka melihat ke dalam tabut TUHAN ; Ia membunuh tujuh puluh orang dari rakyat itu . Rakyat itu berkabung , karena TUHAN telah menghajar mereka dengan dahsyatnya .
TUHAN berfirman kepada Musa :

Sebab itu Ia menyuruh punggung tangan itu dan dituliskanlah tulisan ini .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Hamba-Mu aku ini , buatlah aku mengerti , supaya aku tahu peringatan-peringatan-Mu .
Sebab itu segala harta yang mereka tumpuk dan segala yang mereka simpan mereka bawa ke seberang sungai Haarabim .
maka tiba-tiba angin ribut bertiup dari seberang padang gurun ; rumah itu dilandanya pada empat penjurunya dan roboh menimpa orang-orang muda itu , sehingga mereka mati . Hanya aku sendiri yang luput , sehingga dapat memberitahukan hal itu kepada tuan . "
Sebab itu Aku berkata kepadamu : Segala dosa dan hujat manusia akan diampuni , tetapi hujat terhadap Roh Kudus tidak akan diampuni .
Keesokan harinya pagi-pagi bangunlah Abraham , ia memasang pelana keledainya dan memanggil dua orang bujangnya beserta Ishak , anaknya ; ia membelah juga kayu untuk korban bakaran itu , lalu berangkatlah ia dan pergi ke tempat yang dikatakan Allah kepadanya .
Aku mengatakan hal itu bukan sebagai perintah , melainkan , dengan menunjukkan usaha orang-orang lain untuk membantu , aku mau menguji keikhlasan kasih kamu .
Dan daging korban syukur yang menjadi korban keselamatannya itu haruslah dimakan pada hari dipersembahkannya itu . Sedikit pun dari padanya janganlah ditinggalkan sampai pagi .
Dibuatnyalah baju efod dari emas , kain ungu tua dan kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus yang dipintal benangnya .


Dan Aku mengenakan anting-anting pada hidungmu dan anting-anting pada telingamu dan mahkota kemuliaan di atas kepalamu .
Daud mengumpulkan pula semua orang pilihan di antara orang Israel , tiga puluh ribu orang banyaknya .
Maka kedengaranlah suatu suara dari takhta itu : " Pujilah Allah kita , hai kamu semua hamba-Nya , kamu yang takut akan Dia , baik kecil maupun besar ! "
Demikianlah kamu harus berpegang pada segala ketetapan-Ku dan segala peraturan-Ku serta melakukan semuanya itu ; Akulah TUHAN . "
Demikian jugalah kamu , hai orang-orang muda , tunduklah kepada orang-orang yang tua . Dan kamu semua , rendahkanlah dirimu seorang terhadap yang lain , sebab : " Allah menentang orang yang congkak , tetapi mengasihani orang yang rendah hati . "
Dan paduan suara yang kedua berarak ke kiri dan aku mengikutinya dengan sebagian dari orang-orang itu melalui tembok dan menara Perapian sampai tembok Lebar .
Tambahan lagi mereka meminta orang-orang datang dari tempat yang jauh dengan menyuruh suruhan memanggil mereka , dan sungguh , mereka datang . Demi kedatangan mereka engkau mandi bersih-bersih , mencalak alismu dan menghias dirimu dengan perhiasan-perhiasan .
Apabila melintasi lembah Baka , mereka membuatnya menjadi tempat yang bermata air ; bahkan hujan pada awal musim menyelubunginya dengan berkat .
Kemudian dipilihnyalah sepuluh orang dari para tua-tua kota itu , dan berkata : " Duduklah kamu di sini . " Maka duduklah mereka .
Orang-orang Israel telah bersumpah di Mizpa , demikian : " Seorang pun dari kita takkan memberikan anaknya perempuan kepada seorang Benyamin menjadi isterinya . "

Lalu tuanku berkata kepada hamba-hambamu ini : Bawalah dia ke mari kepadaku , supaya mataku memandang dia .
Zebaja , Mesulam , Hizki , Heber ,
TUHAN itu pahlawan perang ; TUHAN , itulah nama-Nya .
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Adapun berat anting-anting emas yang dimintanya itu ada seribu tujuh ratus syikal emas , belum terhitung bulan-bulanan , perhiasan telinga dan pakaian kain ungu muda yang dipakai oleh raja-raja Midian , dan belum terhitung kalung rantai yang ada pada leher unta mereka .
Berdoalah untuk kesejahteraan Yerusalem : " Biarlah orang-orang yang mencintaimu mendapat sentosa .
Mata sekalian orang menantikan Engkau , dan Engkau pun memberi mereka makanan pada waktunya ;
Lalu masuklah Ahab ke dalam istananya dengan kesal hati dan gusar karena perkataan yang dikatakan Nabot , orang Yizreel itu , kepadanya : " Tidak akan kuberikan kepadamu milik pusaka nenek moyangku . " Maka berbaringlah ia di tempat tidurnya dan menelungkupkan mukanya dan tidak mau makan .
Inilah pendaftaran yang pertama kali diadakan sewaktu Kirenius menjadi wali negeri di Siria .
TUHAN , Allah semesta alam , berapa lama lagi murka-Mu menyala sekalipun umat-Mu berdoa ?
Mereka datang , dan mengangkat mayat keduanya , masih berpakaian kemeja , ke luar perkemahan , seperti yang dikatakan Musa .
Kata Benhadad kepadanya : " Kota-kota yang telah diambil bapaku dari pihak bapamu akan kukembalikan ; engkau boleh juga membuat pasar bagimu di Damsyik , seperti yang dibuat bapaku di Samaria . " " Dan aku sendiri , " kata Ahab , " akan membiarkan engkau pergi dengan perjanjian . " Lalu ia mengadakan perjanjian dengan dia dan membiarkannya pergi .

Dengan kata-kata saja seorang hamba tidak dapat diajari , sebab walaupun ia mengerti , namun ia tidak mengindahkannya .

Nama sungai yang kedua ialah Gihon , yakni yang mengalir mengelilingi seluruh tanah Kush .
Tetapi jika kamu tidak mau mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , dengan mengatakan : Kami tidak mau tinggal di negeri ini ! ,
yang pada zaman angkatan-angkatan dahulu tidak diberitakan kepada anak-anak manusia , tetapi yang sekarang dinyatakan di dalam Roh kepada rasul-rasul dan nabi-nabi-Nya yang kudus ,
Dan TUHAN berfirman : Siapakah yang akan membujuk Ahab , raja Israel , untuk maju berperang , supaya ia tewas di Ramot-Gilead ? Maka yang seorang berkata begini , yang lain berkata begitu .
Jawab orang sakit itu kepada-Nya : " Tuhan , tidak ada orang yang menurunkan aku ke dalam kolam itu apabila airnya mulai goncang , dan sementara aku menuju ke kolam itu , orang lain sudah turun mendahului aku . "
Lalu Hanun menyuruh menangkap pegawai-pegawai Daud itu , disuruhnya mencukur mereka dan memotong pakaian mereka pada bagian tengah sampai pangkal paha mereka , kemudian dilepasnya mereka .
Tetapi sekarang , Ia telah membuat aku lelah dan mencerai-beraikan segenap rumah tanggaku ,
Kakinya adalah tiang-tiang marmar putih , bertumpu pada alas emas murni . Perawakannya seperti gunung Libanon , terpilih seperti pohon-pohon aras .
ia tiba-tiba diangkat ke Firdaus dan ia mendengar kata-kata yang tak terkatakan , yang tidak boleh diucapkan manusia .
Salah seorang imam yang telah mereka angkut dari Samaria ke dalam pembuangan pergi dan diam di Betel . Ia mengajarkan kepada mereka bagaimana seharusnya berbakti kepada TUHAN .

dan ketika ia sampai dekat gua itu , berserulah ia kepada Daniel dengan suara yang sayu . Berkatalah ia kepada Daniel : " Daniel , hamba Allah yang hidup , Allahmu yang kausembah dengan tekun , telah sanggupkah Ia melepaskan engkau dari singa-singa itu ? "
Dengan korban kambing domba dan lembu sapinya mereka akan pergi untuk mencari TUHAN , tetapi tidak akan menjumpai Dia ; Ia telah menarik diri dari mereka .
dalam kemurnian hati , pengetahuan , kesabaran , dan kemurahan hati ; dalam Roh Kudus dan kasih yang tidak munafik ;
Kemudian dikerahkanlah orang-orang Israel dari suku Naftali dan dari suku Asyer dan dari segenap suku Manasye , lalu mereka mengejar orang Midian itu .
Jika engkau berbuat demikian dan Allah memerintahkan hal itu kepadamu , maka engkau akan sanggup menahannya , dan seluruh bangsa ini akan pulang dengan puas senang ke tempatnya . "
Lapangkanlah hatiku yang sesak dan keluarkanlah aku dari kesulitanku !
" Sesungguhnya Aku datang segera dan Aku membawa upah-Ku untuk membalaskan kepada setiap orang menurut perbuatannya .
Maka bertindaklah dengan bijaksana dan janganlah biarkan yang ubanan itu turun dengan selamat ke dalam dunia orang mati .
Tetapi Daud merebut kubu pertahanan Sion , yaitu kota Daud .
tetapi Penghibur , yaitu Roh Kudus , yang akan diutus oleh Bapa dalam nama-Ku , Dialah yang akan mengajarkan segala sesuatu kepadamu dan akan mengingatkan kamu akan semua yang telah Kukatakan kepadamu .

Yosafat , raja Yehuda , pulang dengan selamat ke istananya di Yerusalem .
Celakalah kota penumpah darah itu ! Seluruhnya dusta belaka , penuh dengan perampasan , dan tidak henti-hentinya penerkaman !
Tetapi perempuan itu menjawabnya : " Tentu engkau mengetahui apa yang diperbuat Saul , bahwa ia telah melenyapkan dari dalam negeri para pemanggil arwah dan roh peramal . Mengapa engkau memasang jerat terhadap nyawaku untuk membunuh aku ? "
Tetapi jikalau ia melahirkan anak perempuan , maka najislah ia selama dua minggu , sama seperti pada waktu ia bercemar kain ; selanjutnya enam puluh enam hari lamanya ia harus tinggal menantikan pentahiran dari darah nifas .


Tetapi Paulus naik banding . Ia minta , supaya ia tinggal dalam tahanan dan menunggu , sampai perkaranya diputuskan oleh Kaisar . Karena itu aku menyuruh menahan dia sampai aku dapat mengirim dia kepada Kaisar . "

Jika aku mau menghitungnya , itu lebih banyak dari pada pasir . Apabila aku berhenti , masih saja aku bersama-sama Engkau .
Ia menjarahi perempuan mandul , yang tidak beranak , dan tidak berbuat baik terhadap seorang janda ,

Tangan kirinya ada di bawah kepalaku , tangan kanannya memeluk aku .
Ya Bapa , Aku mau supaya , di mana pun Aku berada , mereka juga berada bersama-sama dengan Aku , mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku , agar mereka memandang kemuliaan-Ku yang telah Engkau berikan kepada-Ku , sebab Engkau telah mengasihi Aku sebelum dunia dijadikan .
Pagi-pagi benar , waktu hari masih gelap , Ia bangun dan pergi ke luar . Ia pergi ke tempat yang sunyi dan berdoa di sana .
orang Babel dan semua orang Kasdim , orang Pekod , orang Soa dan orang Koa , dan semua orang Asyur bersama mereka , pemuda yang ganteng , bupati-bupati dan para penguasa semuanya , perwira-perwira dan pahlawan-pahlawan perang , pasukan kuda semuanya .
dan katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Hai kota , yang mencurahkan darah di tengah-tengahmu , sehingga waktu penghukumanmu datang dan membuat berhala-berhala bagimu yang menajiskan dirimu .
Maka penuhlah mereka dengan Roh Kudus , lalu mereka mulai berkata-kata dalam bahasa-bahasa lain , seperti yang diberikan oleh Roh itu kepada mereka untuk mengatakannya .
Apabila di salah satu kota yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu untuk diam di sana , kaudengar orang berkata :
— seperti api membuat ranggas menyala-nyala dan seperti api membuat air mendidih — untuk membuat nama-Mu dikenal oleh lawan-lawan-Mu , sehingga bangsa-bangsa gemetar di hadapan-Mu ,

Terbenam gapura-gapuranya di dalam tanah ; TUHAN menghancurkan dan meluluhkan palang-palang pintunya . Rajanya dan pemimpin-pemimpinnya berada di antara bangsa-bangsa asing . Tak ada petunjuk dari TUHAN , bahkan nabi-nabi tidak menerima lagi wahyu dari pada-Nya .
Berkatalah Yosua kepada seluruh bangsa itu : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Dahulu kala di seberang sungai Efrat , di situlah diam nenek moyangmu , yakni Terah , ayah Abraham dan ayah Nahor , dan mereka beribadah kepada allah lain .
Kepala penjara itu menyuruh membawa suluh , lalu berlari masuk dan dengan gemetar tersungkurlah ia di depan Paulus dan Silas .

Ahab mengirim orang ke seluruh Israel dan mengumpulkan nabi-nabi itu ke gunung Karmel .
Agag , raja orang Amalek , ditangkapnya hidup-hidup , tetapi segenap rakyatnya ditumpasnya dengan mata pedang .

Kata Elia kepadanya : " Berikanlah anakmu itu kepadaku . " Elia mengambilnya dari pangkuan perempuan itu dan membawanya naik ke kamarnya di atas , dan membaringkan anak itu di tempat tidurnya .
Kasih tidak berkesudahan ; nubuat akan berakhir ; bahasa roh akan berhenti ; pengetahuan akan lenyap .
Sesudah itu bani Yehuda berperang melawan Yerusalem , merebutnya lalu memukulnya dengan mata pedang dan memusnahkan kota itu dengan api .
Yigal bin Natan , dari Zoba ; Bani , orang Gad ;
anak orang ini ialah Yoram ; anak orang ini ialah Ahazia ; anak orang ini ialah Yoas ;
Kiranya Allah berkenan meremukkan aku , kiranya Ia melepaskan tangan-Nya dan menghabisi nyawaku !
Isteri yang cakap adalah mahkota suaminya , tetapi yang membuat malu adalah seperti penyakit yang membusukkan tulang suaminya .
Nama Hebron dahulu ialah Kiryat-Arba ; Arba ialah orang yang paling besar di antara orang Enak . Dan amanlah negeri itu , berhenti berperang .
Ia menurunkan kepada mereka hujan daging seperti debu banyaknya , dan hujan burung-burung bersayap seperti pasir laut ;
Mereka bersumpah setia kepada TUHAN dengan suara yang nyaring , dengan sorak-sorai dan dengan tiupan nafiri dan sangkakala .
Lalu diberikan kepada raja seratus dua puluh talenta emas , dan sangat banyak rempah-rempah dan batu permata yang mahal-mahal ; tidak pernah lagi ada rempah-rempah seperti yang diberikan ratu negeri Syeba kepada raja Salomo itu .
Harapan yang tertunda menyedihkan hati , tetapi keinginan yang terpenuhi adalah pohon kehidupan .
Ia dikuburkan di kota Daud di samping raja-raja , karena perbuatan-perbuatannya yang baik di Israel terhadap Allah dan rumah-Nya .
Tetapi mereka hanya berselisih paham dengan dia tentang soal-soal agama mereka , dan tentang seorang bernama Yesus , yang sudah mati , sedangkan Paulus katakan dengan pasti , bahwa Ia hidup .
Aku akan memberikan Roh-Ku ke dalammu , sehingga kamu hidup kembali dan Aku akan membiarkan kamu tinggal di tanahmu . Dan kamu akan mengetahui bahwa Aku , TUHAN , yang mengatakannya dan membuatnya , demikianlah firman TUHAN . "
Hal itu dibuat Yesus di Kana yang di Galilea , sebagai yang pertama dari tanda-tanda-Nya dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya , dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya .
mengapa aku tidak mendengarkan suara guru-guruku , dan tidak mengarahkan telingaku kepada pengajar-pengajarku ?

Kemudian sesudah genap ketujuh puluh tahun itu , demikianlah firman TUHAN , maka Aku akan melakukan pembalasan kepada raja Babel dan kepada bangsa itu oleh karena kesalahan mereka , juga kepada negeri orang orang Kasdim , dengan membuatnya menjadi tempat-tempat yang tandus untuk selama-lamanya .
Sungguh , beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Janganlah kamu diperdayakan oleh nabi-nabimu yang ada di tengah-tengahmu dan oleh juru-juru tenungmu , dan janganlah kamu dengarkan mimpi-mimpi yang mereka mimpikan !
Keindahan belaka puteri raja itu di dalam , pakaiannya berpakankan emas .
Kata Yesus : " Angkat batu itu ! " Marta , saudara orang yang meninggal itu , berkata kepada-Nya : " Tuhan , ia sudah berbau , sebab sudah empat hari ia mati . "
Pelayan-pelayan perempuan telah disuruhnya berseru-seru di atas tempat-tempat yang tinggi di kota :
Kataku : Baiklah dengar , hai para kepala di Yakub , dan hai para pemimpin kaum Israel ! Bukankah selayaknya kamu mengetahui keadilan ,
Inilah silsilah Yesus Kristus , anak Daud , anak Abraham .
Kemudian Yotam mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud , bapa leluhurnya . Maka Ahas , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Maka datanglah orang dari segala bangsa mendengarkan hikmat Salomo , dan ia menerima upeti dari semua raja-raja di bumi , yang telah mendengar tentang hikmatnya itu .
Tetapi firman TUHAN : " Layakkah engkau marah ? "
Engkau memeriksa aku , kalau aku berjalan dan berbaring , segala jalanku Kaumaklumi .
Mungkin TUHAN akan memperhatikan kesengsaraanku ini dan TUHAN membalas yang baik kepadaku sebagai ganti kutuk orang itu pada hari ini . "
Jika ada orang yang berbicara , baiklah ia berbicara sebagai orang yang menyampaikan firman Allah ; jika ada orang yang melayani , baiklah ia melakukannya dengan kekuatan yang dianugerahkan Allah , supaya Allah dimuliakan dalam segala sesuatu karena Yesus Kristus . Ialah yang empunya kemuliaan dan kuasa sampai selama-lamanya ! Amin .
sekalipun ia yang menumpuknya , namun orang benar yang akan memakainya , dan orang yang tidak bersalah yang akan membagi-bagi uang itu .
Kepada mereka , yang di masa yang lampau berbuat dosa , dan kepada semua orang lain , telah kukatakan terlebih dahulu dan aku akan mengatakannya sekali lagi — sekarang pada waktu aku berjauhan dengan kamu tepat seperti pada waktu kedatanganku kedua kalinya — bahwa aku tidak akan menyayangkan mereka pada waktu aku datang lagi .
Setiap orang yang kena kepada tempat tidur perempuan itu haruslah mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Lalu suku Yehuda bergerak menyerang orang Kanaan yang diam di Hebron — nama Hebron dahulu adalah Kiryat-Arba — dan memukul kalah Sesai , Ahiman dan Talmai .
Sebab sesaat saja Ia murka , tetapi seumur hidup Ia murah hati ; sepanjang malam ada tangisan , menjelang pagi terdengar sorak-sorai .
Tetapi burung yang masih hidup haruslah diambilnya bersama-sama dengan kayu aras , kain kirmizi dan hisop , lalu bersama-sama dengan burung itu semuanya harus dicelupkannya ke dalam darah burung yang sudah disembelih di atas air mengalir itu .
Mengenai kota-kota yang harus kamu berikan kepada orang Lewi itu , ialah enam kota perlindungan yang harus kamu berikan , supaya orang pembunuh dapat melarikan diri ke sana ; di samping itu haruslah kamu memberikan empat puluh dua kota .
Keesokan harinya Saul membagi rakyat itu menjadi tiga pasukan . Mereka itu masuk ke tengah-tengah perkemahan musuh pada waktu kawal pagi dan memukul kalah orang-orang Amon sebelum hari panas ; dan terserak-seraklah orang-orang yang lolos itu , sehingga di antara mereka tidak ada tinggal dua orang bersama-sama .
Halohesh , Pilha , Sobek ,
" Sekarang ini keluh kesahku menjadi pemberontakan , tangan-Nya menekan aku , sehingga aku mengaduh .
serta berkata : " Yang enam takar jelai ini diberikannya kepadaku , sebab katanya : Engkau tidak boleh pulang kepada mertuamu dengan tangan hampa . "
Justru itulah sebabnya aku mengirimkan kepadamu Timotius , yang adalah anakku yang kekasih dan yang setia dalam Tuhan . Ia akan memperingatkan kamu akan hidup yang kuturuti dalam Kristus Yesus , seperti yang kuajarkan di mana-mana dalam setiap jemaat .
Sebab dalam hal ini benarlah peribahasa : Yang seorang menabur dan yang lain menuai .
Setiap orang yang akan termasuk orang-orang yang terdaftar itu , yang berumur dua puluh tahun ke atas , haruslah mempersembahkan persembahan khusus itu kepada TUHAN .
Mereka berangkat dari Makhelot , lalu berkemah di Tahat .


Dengan jalan demikian bukan saja perusahaan kita berada dalam bahaya untuk dihina orang , tetapi juga kuil Artemis , dewi besar itu , berada dalam bahaya akan kehilangan artinya . Dan Artemis sendiri , Artemis yang disembah oleh seluruh Asia dan seluruh dunia yang beradab , akan kehilangan kebesarannya . "
Benyamin adalah seperti serigala yang menerkam ; pada waktu pagi ia memakan mangsanya dan pada waktu petang ia membagi-bagi rampasannya . "

Aku sendiri akan berperang melawan kamu dengan tangan yang teracung , dengan lengan yang kuat , dengan murka , dengan kehangatan amarah dan dengan kegusaran yang besar .

Tetapi bergiranglah dan bersorak-sorak untuk selama-lamanya atas apa yang Kuciptakan , sebab sesungguhnya , Aku menciptakan Yerusalem penuh sorak-sorak dan penduduknya penuh kegirangan .
Ia ingat bahwa mereka itu daging , angin yang berlalu , yang tidak akan kembali .
Kata Laban : " Apakah yang harus kuberikan kepadamu ? " Jawab Yakub : " Tidak usah kauberikan apa-apa kepadaku ; aku mau lagi menggembalakan kambing dombamu dan menjaganya , asal engkau mengizinkan hal ini kepadaku :
Inilah yang akan kita lakukan kepada Gibea ; memeranginya , dengan membuang undi !
Selebihnya dari riwayat Yotam , segala peperangan dan tingkah langkahnya , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja-raja Israel dan Yehuda .
Bertanyalah mereka : " Akan kami apakan engkau , supaya laut menjadi reda dan tidak menyerang kami lagi , sebab laut semakin bergelora . "
Juga kamu sendiri tahu , bahwa aku telah bekerja sekuat-kuatku pada ayahmu .
Dalam bulan yang ketujuh , pada hari yang ketujuh belas bulan itu , terkandaslah bahtera itu pada pegunungan Ararat .
Inilah tandanya anak-anak Allah dan anak-anak Iblis : setiap orang yang tidak berbuat kebenaran , tidak berasal dari Allah , demikian juga barangsiapa yang tidak mengasihi saudaranya .
Dan jumlah tentara itu ialah dua puluh ribu laksa pasukan berkuda ; aku mendengar jumlah mereka .
Akulah yang bersaksi tentang diri-Ku sendiri , dan juga Bapa , yang mengutus Aku , bersaksi tentang Aku . "
Anak-anak Simeon : Yemuel , Yamin , Ohad , Yakhin , Zohar , dan Saul , anak seorang perempuan Kanaan ; itulah kaum-kaum Simeon .
Dahulu aku hidup tanpa hukum Taurat . Akan tetapi sesudah datang perintah itu , dosa mulai hidup ,
Maka apabila tiba tahun Yobel bagi orang Israel , milik pusaka perempuan itu akan ditambahkan kepada milik pusaka suku yang akan dimasukinya dan akan dikurangkan dari milik pusaka suku nenek moyang kami . "

Para hamba Daud datang kepada Abigail di Karmel dan berkata kepadanya , demikian : " Daud menyuruh kami kepadamu untuk mengambil engkau menjadi isterinya . "
Kambing dombanya dan lembu sapinya , keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka ;
Sesudah itu firman TUHAN datang kepadaku , bunyinya : " Apakah yang kaulihat , hai Yeremia ? " Jawabku : " Aku melihat sebatang dahan pohon badam . "

Oleh karena itu Aku akan menghukum kamu masing-masing menurut tindakannya , hai kaum Israel , demikianlah firman Tuhan ALLAH . Bertobatlah dan berpalinglah dari segala durhakamu , supaya itu jangan bagimu menjadi batu sandungan , yang menjatuhkan kamu ke dalam kesalahan .
Mereka datang kepadanya seperti orang mendatangi perempuan sundal . Demikianlah mereka datang kepada Ohola dan Oholiba untuk melakukan kemesuman .
Itulah hukuman dosa Mesir dan hukuman dosa segala bangsa yang tidak datang untuk merayakan hari raya Pondok Daun .
Ketika kedua orang itu sampai kepada Yesus , mereka berkata : " Yohanes Pembaptis menyuruh kami bertanya kepada-Mu : Engkaukah yang akan datang itu atau haruskah kami menantikan seorang lain ? "
gunung-gunung — yakni Sinai — bergoyang di hadapan TUHAN , di hadapan TUHAN , Allah Israel .

Lalu TUHAN akan memberi hujan bagi benih yang baru kamu taburkan di ladangmu , dan dari hasil tanah itu kamu akan makan roti yang lezat dan berlimpah-limpah . Pada waktu itu ternakmu akan makan rumput di padang rumput yang luas ;
Aku akan menentukan tempat bagi umat-Ku Israel dan akan menanamkannya , sehingga ia dapat diam di tempatnya sendiri dengan tidak lagi dikejutkan dan tidak pula ditekan oleh orang-orang lalim seperti dahulu ,
Pada waktu itu Merodakh-Baladan bin Baladan , raja Babel , menyuruh orang membawa surat dan pemberian kepada Hizkia , sebab telah didengarnya bahwa Hizkia sakit tadinya dan sudah kuat kembali .

Kemudian haruslah ia menanggalkan pakaiannya dan mengenakan pakaian lain , lalu membawa abu itu ke luar perkemahan ke suatu tempat yang tahir .
Pergi ke rumah duka lebih baik dari pada pergi ke rumah pesta , karena di rumah dukalah kesudahan setiap manusia ; hendaknya orang yang hidup memperhatikannya .
Aku akan melenyapkan penduduk dari Asdod dan pemegang tongkat kerajaan dari Askelon ; Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawan Ekron , sehingga binasalah sisa-sisa orang Filistin , " firman Tuhan ALLAH .
bani Pahat-Moab , yakni bani Yesua dan Yoab : dua ribu delapan ratus delapan belas orang ;
Lalu Ismael mengangkut sebagai tawanan seluruh sisa-sisa rakyat yang ada di Mizpa itu , puteri-puteri raja dan semua orang yang masih tinggal di Mizpa yang telah ditempatkan di bawah Gedalya bin Ahikam oleh Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal itu . Ismael bin Netanya mengangkut mereka sebagai tawanan , lalu ia berangkat untuk menyeberang ke daerah bani Amon .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Inilah Yerusalem ! Di tengah-tengah bangsa-bangsa Kutempatkan dia dan sekelilingnya ada negeri-negeri mereka .
Berikanlah kami setiap hari makanan kami yang secukupnya
Dan apabila seseorang masih tampil sebagai nabi , maka ayahnya dan ibunya , yang telah memperanakkan dia , akan berkata kepadanya : Janganlah engkau hidup lagi , sebab yang kaukatakan demi nama TUHAN itu adalah dusta ! Lalu ayahnya dan ibunya , yang telah memperanakkan dia , akan menikam dia pada waktu ia bernubuat .
dan jikalau Aku menghakimi , maka penghakiman-Ku itu benar , sebab Aku tidak seorang diri , tetapi Aku bersama dengan Dia yang mengutus Aku .
Lalu berkatalah TUHAN kepada Musa dan Harun dekat gunung Hor , di perbatasan tanah Edom :
Tetapi Herodes berkata : " Yohanes telah kupenggal kepalanya . Siapa gerangan Dia ini , yang kabarnya melakukan hal-hal demikian ? " Lalu ia berusaha supaya dapat bertemu dengan Yesus .
Taburkanlah benihmu pagi-pagi hari , dan janganlah memberi istirahat kepada tanganmu pada petang hari , karena engkau tidak mengetahui apakah ini atau itu yang akan berhasil , atau kedua-duanya sama baik .
Sebab tempat-tempatmu yang tandus dan sunyi sepi dan negerimu yang dirombak , sungguh , sekarang terlalu sempit untuk sekian banyak pendudukmu dan orang-orang yang mau menelan engkau akan menjauh .
Tetapi jika kamu ini dan anak-anakmu berbalik dari pada-Ku dan tidak berpegang pada segala perintah dan ketetapan-Ku yang telah Kuberikan kepadamu , dan pergi beribadah kepada allah lain dan sujud menyembah kepadanya ,
Oleh sebab itu TUHAN mengokohkan kerajaan yang ada di bawah kekuasaannya . Seluruh Yehuda memberikan persembahan kepada Yosafat , sehingga ia menjadi kaya dan sangat terhormat .
Beginilah firman Allah , yaitu bahwa keturunannya akan menjadi pendatang di negeri asing dan bahwa mereka akan diperbudak dan dianiaya empat ratus tahun lamanya .
Kebenaranku kupegang teguh dan tidak kulepaskan ; hatiku tidak mencela sehari pun dari pada umurku .
betapa lebihnya darah Kristus , yang oleh Roh yang kekal telah mempersembahkan diri-Nya sendiri kepada Allah sebagai persembahan yang tak bercacat , akan menyucikan hati nurani kita dari perbuatan-perbuatan yang sia-sia , supaya kita dapat beribadah kepada Allah yang hidup .
tetapi jika pembunuhan itu terjadi setelah matahari terbit , maka ia berhutang darah . Pencuri itu harus membayar ganti kerugian sepenuhnya ; jika ia orang yang tak punya , ia harus dijual ganti apa yang dicurinya itu .
Tetapi kami ingin , supaya kamu masing-masing menunjukkan kesungguhan yang sama untuk menjadikan pengharapanmu suatu milik yang pasti , sampai pada akhirnya ,
pinggangnya gemuk oleh lemak , dan sumsum tulang-tulangnya masih segar .
Pada hari ini Aku mulai mendatangkan ke atas bangsa-bangsa di seluruh kolong langit keseganan dan ketakutan terhadap kamu , sehingga mereka menggigil dan gemetar karena engkau , apabila mereka mendengar tentang kamu . "
dan apabila segala kumpulan kambing domba itu digiring berkumpul ke sana , maka gembala-gembala menggulingkan batu itu dari mulut sumur , lalu kambing domba itu diberi minum ; kemudian dikembalikanlah batu itu lagi ke mulut sumur itu .

Dan Mahalaleel masih hidup delapan ratus tiga puluh tahun , setelah ia memperanakkan Yared , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
TUHAN akan menyerakkan engkau ke antara segala bangsa dari ujung bumi ke ujung bumi ; di sanalah engkau akan beribadah kepada allah lain yang tidak dikenal olehmu ataupun oleh nenek moyangmu , yakni kepada kayu dan batu .
Azarya bin Oded dihinggapi Roh Allah .
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Haruslah kauingat , bahwa engkau pun dahulu budak di Mesir dan engkau ditebus TUHAN , Allahmu , dari sana ; itulah sebabnya aku memerintahkan engkau melakukan hal ini .
Seluruh rakyat datang menawarkan kepada Daud untuk makan roti selagi hari siang , tetapi Daud bersumpah , katanya : " Kiranya Allah menghukum aku , bahkan lebih lagi dari pada itu , jika sebelum matahari terbenam aku mengecap roti atau apa pun . "
Karena ia sangat rindu kepada kamu sekalian dan susah juga hatinya , sebab kamu mendengar bahwa ia sakit .
Mengenai Moab . Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : " Celakalah Nebo , sebab kota itu sudah dibinasakan ! Kiryataim telah menjadi malu dan direbut ! Kota benteng itu menjadi malu dan terkejut :
Oleh sebab engkau mengatakan : Kedua bangsa itu dan kedua negeri itu akan menjadi milikku dan kita akan memilikinya — sebetulnya TUHAN ada di situ —
Katakanlah kepada mereka : Demi Aku yang hidup , demikianlah firman TUHAN , bahwasanya seperti yang kamu katakan di hadapan-Ku , demikianlah akan Kulakukan kepadamu .
Malah sesuai dengan niatmu kamu melakukan kejahatan , tanganmu , menjalankan kekerasan di bumi .
Ia diutus untuk menebus mereka , yang takluk kepada hukum Taurat , supaya kita diterima menjadi anak .
Oleh sebab itu , kiranya engkau pun mendengarkan permintaan budakmu ini . Izinkanlah aku menyajikan kepadamu sepotong roti ; makanlah , supaya ada kekuatanmu , apabila engkau berjalan pula . "
Tempat perapian itu panjangnya dua belas hasta dan lebarnya dua belas hasta , jadi empat persegi .

Tetapi jika ayahnya melarang dia pada waktu mendengar itu , maka segala nazar dan janji yang mengikat diri anaknya itu tidak akan berlaku ; dan TUHAN akan mengampuni perempuan itu , sebab ayahnya telah melarang dia .
ke negeri yang gelap gulita , tempat yang kelam pekat dan kacau balau , di mana cahaya terang serupa dengan kegelapan . "
Dan kami menjawab tuanku : Kami masih mempunyai ayah yang tua dan masih ada anaknya yang muda , yang lahir pada masa tuanya ; kakaknya telah mati , hanya dia sendirilah yang tinggal dari mereka yang seibu , sebab itu ayahnya sangat mengasihi dia .
Siapakah di antara kamu yang karena kekuatirannya dapat menambahkan sehasta saja pada jalan hidupnya ?
Ya , Aku akan menguatkan tangan raja Babel , tetapi tangan raja Firaun akan jatuh terkulai . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada saat Aku memberikan pedang-Ku dalam tangan raja Babel dan ia mengacungkannya melawan tanah Mesir .

Kemudian ia pindah dari situ ke pegunungan di sebelah timur Betel . Ia memasang kemahnya dengan Betel di sebelah barat dan Ai di sebelah timur , lalu ia mendirikan di situ mezbah bagi TUHAN dan memanggil nama TUHAN .
Para pembesar Zoan bertindak tolol , para pembesar Memfis sudah teperdaya ; para pemuka suku-suku mereka telah memusingkan Mesir .
Yosia berumur delapan tahun pada waktu ia menjadi raja dan tiga puluh satu tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
" Berapa lama lagi kamu menghakimi dengan lalim dan memihak kepada orang fasik ? S e l a
dan sekarang Ia hanya menantikan saatnya , di mana musuh-musuh-Nya akan dijadikan tumpuan kaki-Nya .
anak seorang perempuan dari bani Dan , sedang ayahnya orang Tirus . Ia pandai mengerjakan emas , perak , tembaga , besi , batu , kayu , kain ungu muda , kain ungu tua , lenan halus dan kain kirmizi , dan juga pandai membuat segala jenis ukiran dan segala jenis rancangan yang ditugaskan kepadanya dengan dibantu oleh ahli-ahlimu dan oleh ahli-ahli ayahmu , tuanku Daud .
Maka engkau akan membunuh keluarga tuanmu Ahab dan dengan demikian Aku membalaskan kepada Izebel darah hamba-hamba-Ku , nabi-nabi itu , bahkan darah semua hamba TUHAN .
Aku melepaskan kamu dari tangan orang Mesir dan dari tangan semua orang yang menindas kamu , bahkan Aku menghalau mereka dari depanmu dan negeri mereka Kuberikan kepadamu .
bani Ater , yakni bani Hizkia : sembilan puluh delapan orang ;
Betapa indahnya kelihatan dari puncak bukit-bukit kedatangan pembawa berita , yang mengabarkan berita damai dan memberitakan kabar baik , yang mengabarkan berita selamat dan berkata kepada Sion : " Allahmu itu Raja ! "
Aku akan menghentikan kemesuman di tanah itu dan semua kaum perempuan akan memperhatikan peringatan itu dan tidak akan melakukan kemesuman lagi seperti yang kamu lakukan .
Maka Aku mencurahkan geram-Ku atas mereka dan membinasakan mereka dengan api kemurkaan-Ku ; kelakuan mereka Kutimpakan atas kepala mereka , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Sejak tampilnya Yohanes Pembaptis hingga sekarang , Kerajaan Sorga diserong dan orang yang menyerongnya mencoba menguasainya .

Seharusnyalah perempuan berdiam diri dan menerima ajaran dengan patuh .
Dibawanyalah kembali segala harta benda itu ; juga Lot , anak saudaranya itu , serta harta bendanya dibawanya kembali , demikian juga perempuan-perempuan dan orang-orangnya .
Berkatalah gadis itu kepada nyonyanya : " Sekiranya tuanku menghadap nabi yang di Samaria itu , maka tentulah nabi itu akan menyembuhkan dia dari penyakitnya . "
lalu sedikit dari minyak itu haruslah dipercikkan oleh imam dengan jari kanannya tujuh kali di hadapan TUHAN .


Adapun Musa telah menyuruh orang untuk memanggil Datan dan Abiram , anak-anak Eliab , tetapi jawab mereka : " Kami tidak mau datang .
Kamu akan menginjak-injak orang-orang fasik , sebab mereka akan menjadi abu di bawah telapak kakimu , pada hari yang Kusiapkan itu , firman TUHAN semesta alam .
setiap burung gagak menurut jenisnya ;
Lalu ia akan memalingkan mukanya ke tanah-tanah pesisir dan banyak yang direbutnya ; tetapi seorang panglima akan menghentikan penghinaannya itu , bahkan akan mengembalikan penghinaan itu kepadanya .
Dan dari pemimpin-pemimpin bangsa : Paros , Pahat-Moab , Elam , Zatu , Bani ,
dan firman-Nya tidak menetap di dalam dirimu , sebab kamu tidak percaya kepada Dia yang diutus-Nya .

karena segala kejahatan yang dilakukan oleh orang Israel dan orang Yehuda untuk menimbulkan sakit hati-Ku , oleh mereka sendiri , raja-raja mereka , pemuka-pemuka mereka , imam-imam mereka , nabi-nabi mereka , orang Yehuda dan penduduk Yerusalem .
Dengarlah , hai bangsa-bangsa sekalian ! Perhatikanlah , hai bumi serta isinya ! Biarlah Tuhan ALLAH menjadi saksi terhadap kamu , yakni Tuhan dari bait-Nya yang kudus .
Kemudian Yosua dengan seluruh Israel kembali ke Debir , lalu berperang melawannya .
Sebab beginilah firman TUHAN : " Sedangkan orang-orang yang tidak selayaknya meminum isi piala itu telah terpaksa meminumnya , masakan engkau ini akan bebas dari hukuman ? Engkau tidak akan bebas dari hukuman , tetapi mesti meminumnya !
Setelah tujuh bulan lamanya tabut TUHAN itu ada di daerah orang Filistin ,
Dan ketika Ia masuk ke Yerusalem , gemparlah seluruh kota itu dan orang berkata : " Siapakah orang ini ? "
Apa yang aku katakan , aku mengatakannya bukan sebagai seorang yang berkata menurut firman Tuhan , melainkan sebagai seorang bodoh yang berkeyakinan , bahwa ia boleh bermegah .
Tetapi jika ketidakbenaran kita menunjukkan kebenaran Allah , apakah yang akan kita katakan ? Tidak adilkah Allah — aku berkata sebagai manusia — jika Ia menampakkan murka-Nya ?
Tepung jelaimu yang mula-mula haruslah kamu persembahkan sebagai persembahan khusus berupa roti bundar ; sama seperti persembahan khusus dari hasil tempat pengirikanmu , demikianlah harus kamu mempersembahkannya .
Sementara itu anak-anak Yakub pulang dari padang , dan sesudah mendengar peristiwa itu orang-orang ini sakit hati dan sangat marah karena Sikhem telah berbuat noda di antara orang Israel dengan memperkosa anak perempuan Yakub , sebab yang demikian itu tidak patut dilakukan .
Kalau menurut pemeriksaannya penyakit itu telah berubah menjadi putih , haruslah imam menyatakan orang itu tahir ; memang ia tahir .
Lalu masuklah Laban ke dalam kemah Yakub dan ke dalam kemah Lea dan ke dalam kemah kedua budak perempuan itu , tetapi terafim itu tidak ditemuinya . Setelah keluar dari kemah Lea , ia masuk ke dalam kemah Rahel .
Aku akan mencurahkan amarah-Ku atas Sin , benteng Mesir dan melenyapkan kekayaan Tebe .
Selebihnya dari riwayat Amon , apa yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Bertobatlah , hai orang Israel , kepada Dia yang sudah kamu tinggalkan jauh-jauh !

Lalu Salomo menjadi menantu Firaun , raja Mesir ; ia mengambil anak Firaun , dan membawanya ke kota Daud , sampai ia selesai mendirikan istananya dan rumah TUHAN dan tembok sekeliling Yerusalem .
haruslah engkau pergi kepada imam-imam orang Lewi dan kepada hakim yang ada pada waktu itu , dan meminta putusan . Mereka akan memberitahukan kepadamu keputusan hakim .
Orang Filistin berdiri di bukit sebelah sini dan orang Israel berdiri di bukit sebelah sana , dan lembah ada di antara mereka .
Karena anak-anak itu adalah anak-anak dari darah dan daging , maka Ia juga menjadi sama dengan mereka dan mendapat bagian dalam keadaan mereka , supaya oleh kematian-Nya Ia memusnahkan dia , yaitu Iblis , yang berkuasa atas maut ;
Betapa remuk redamnya dan hancur luluhnya martil seluruh bumi itu ! Betapa Babel menjadi kengerian di antara bangsa-bangsa !
Berlarilah orang ke sana dan mengambilnya dari sana , dan ketika ia berdiri di tengah-tengah orang-orang sebangsanya , ternyata ia dari bahu ke atas lebih tinggi dari pada setiap orang sebangsanya .
Ketika orang Filistin itu datang dan memencar di lembah Refaim ,
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam tentang tiang-tiang , bejana ' laut ' dan galang , tentang sisa perkakas-perkakas yang masih tinggal di kota ini ,
Terjadilah kepada hari itu seperti kepada kota-kota yang ditunggangbalikkan TUHAN tanpa belas kasihan ! Didengarnyalah kiranya teriakan pada waktu pagi dan hiruk-pikuk pada waktu tengah hari !
Dari dalam mulutnya keluar suluh , dan berpancaran bunga api .

Dari Daud . Kepada-Mu , ya TUHAN , kuangkat jiwaku ;
Janganlah engkau keras terhadap orang yang tua , melainkan tegorlah dia sebagai bapa . Tegorlah orang-orang muda sebagai saudaramu ,
Lalu ia pergi dan meninggalkan Elisa dan setelah ia sampai kepada tuannya , berkatalah raja kepadanya : " Apakah dikatakan Elisa kepadamu ? " Jawabnya : " Ia berkata kepadaku , bahwa pastilah engkau sembuh . "
dengan yang terutama dari gunung-gunung yang sejak dahulu , dan dengan yang terbaik dari bukit-bukit yang berabad-abad ,
Pada hari Tuhan aku dikuasai oleh Roh dan aku mendengar dari belakangku suatu suara yang nyaring , seperti bunyi sangkakala ,
Lapangkanlah tempat kemahmu , dan bentangkanlah tenda tempat kediamanmu , janganlah menghematnya ; panjangkanlah tali-tali kemahmu dan pancangkanlah kokoh-kokoh patok-patokmu !
Haruslah kamu menduduki negeri itu dan diam di sana , sebab kepadamulah Kuberikan negeri itu untuk diduduki .
Kata nabi itu kepadanya : " Beginilah firman TUHAN : Oleh karena engkau telah membiarkan lolos orang yang dikhususkan bagi-Ku untuk ditumpas , maka nyawamu adalah ganti nyawanya dan rakyatmu ganti rakyatnya . "
Dan di situ didapati suatu catatan tentang Mordekhai , yang pernah memberitahukan bahwa Bigtan dan Teresh , dua orang sida-sida raja yang termasuk golongan penjaga pintu , telah berikhtiar membunuh raja Ahasyweros .
Demikianlah dilakukan oleh anak-anak Israel itu . Yusuf memberikan kereta kepada mereka menurut perintah Firaun ; juga diberikan kepada mereka bekal di jalan .
Doanya dan pengabulan doanya , segala dosa dan ketidaksetiaannya , semua tempat di mana ia telah membangun bukit-bukit pengorbanan serta mendirikan tiang-tiang berhala dan patung-patung sebelum ia merendahkan diri , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam riwayat para pelihat .


Terhadap hardik-Mu air itu melarikan diri , lari kebingungan terhadap suara guntur-Mu ,
Bukan semua daging sama : daging manusia lain dari pada daging binatang , lain dari pada daging burung , lain dari pada daging ikan .
Tetapi engkau , beritakanlah apa yang sesuai dengan ajaran yang sehat :
Kemudian orang banyak berbondong-bondong datang kepada-Nya membawa orang lumpuh , orang timpang , orang buta , orang bisu dan banyak lagi yang lain , lalu meletakkan mereka pada kaki Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya .
Maka berkemaslah Simei , dipelanainya keledainya , dan pergilah ia ke Gat , kepada Akhis , untuk mencari hambanya itu . Lalu Simei pulang dan membawa mereka dari Gat .
Kemudian datanglah kepadanya semua saudaranya laki-laki dan perempuan dan semua kenalannya yang lama , dan makan bersama-sama dengan dia di rumahnya . Mereka menyatakan turut berdukacita dan menghibur dia oleh karena segala malapetaka yang telah ditimpakan TUHAN kepadanya , dan mereka masing-masing memberi dia uang satu kesita dan sebuah cincin emas .
Lalu mereka keluar dan lari meninggalkan kubur itu , sebab gentar dan dahsyat menimpa mereka . Mereka tidak mengatakan apa-apa kepada siapa pun juga karena takut . Dengan singkat mereka sampaikan semua pesan itu kepada Petrus dan teman-temannya . Sesudah itu Yesus sendiri dengan perantaraan murid-murid-Nya memberitakan dari Timur ke Barat berita yang kudus dan tak terbinasakan tentang keselamatan yang kekal itu .
Selanjutnya kata Gideon kepada mereka : " Satu hal saja yang kuminta kepadamu : Baiklah kamu masing-masing memberikan anting-anting dari jarahannya . " — Karena musuh itu beranting-anting mas , sebab mereka orang Ismael .
Daerah orang Amori itu mulai dari pendakian Akrabim , dari Sela , terus ke atas .
Malahan , anak-anakmu yang kausangka hilang akan berkata kepadamu : " Tempat itu terlalu sempit bagiku , menyisihlah , supaya aku dapat diam di situ ! "
burung pungguk , burung dendang air dan burung hantu besar ;
Demikianlah kami , dalam kasih sayang yang besar akan kamu , bukan saja rela membagi Injil Allah dengan kamu , tetapi juga hidup kami sendiri dengan kamu , karena kamu telah kami kasihi .
Oleh sebab itu , beginilah firman TUHAN , Allah Israel , mengenai kota ini , yang engkau katakan telah diserahkan ke dalam tangan raja Babel karena pedang , kelaparan dan penyakit sampar :
Bukankah telah kaudengar , bahwa Aku telah menentukannya dari jauh hari dan telah merancangnya dari zaman purbakala ? Sekarang Aku mewujudkannya , bahwa engkau membuat sunyi senyap kota-kota yang berkubu menjadi timbunan batu ,
lecur ganti lecur , luka ganti luka , bengkak ganti bengkak .
Inilah kasih itu : Bukan kita yang telah mengasihi Allah , tetapi Allah yang telah mengasihi kita dan yang telah mengutus Anak-Nya sebagai pendamaian bagi dosa-dosa kita .
tanah-tanah padang gurun menitik , bukit-bukit berikatpinggangkan sorak-sorai ;
Biarlah doaku datang ke hadapan-Mu , sendengkanlah telinga-Mu kepada teriakku ;
dari suku Yehuda : Kaleb bin Yefune ;
Beberapa orang Yerusalem berkata : " Bukankah Dia ini yang mereka mau bunuh ?
Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi :
Jawab mereka : " Percayalah kepada Tuhan Yesus Kristus dan engkau akan selamat , engkau dan seisi rumahmu . "
Akan tetapi anak sulung , yang sebagai anak sulung menjadi hak TUHAN dari antara hewan , tidak boleh dikuduskan oleh siapa pun , baik seekor lembu maupun seekor kambing atau domba , itu milik TUHAN .
tetapi sangat besar murka-Ku terhadap bangsa-bangsa yang merasa dirinya aman , yang , sementara Aku murka sedikit , telah membantu menimbulkan kejahatan .
Dia yang menyingkapkan rahasia kegelapan , dan mendatangkan kelam pekat pada terang .
Dari bani Bebai : Yohanan , Hananya , Zabai dan Altai .
Bangunlah ya Allah , hakimilah bumi , sebab Engkaulah yang memiliki segala bangsa .
Setelah diputuskan , bahwa kami akan berlayar ke Italia , maka Paulus dan beberapa orang tahanan lain diserahkan kepada seorang perwira yang bernama Yulius dari pasukan Kaisar .
Setelah perempuan itu menyapih anaknya , dibawanyalah dia , dengan seekor lembu jantan yang berumur tiga tahun , satu efa tepung dan sebuyung anggur , lalu diantarkannya ke dalam rumah TUHAN di Silo . Waktu itu masih kecil betul kanak-kanak itu .
Sungguh , beginilah firman TUHAN tentang raja yang duduk di atas takhta Daud dan tentang seluruh rakyat yang diam di kota ini , yakni saudara-saudaramu yang tidak keluar beserta kamu ke dalam pembuangan :
Sebab itu tidak akan ada bagimu orang yang melontarkan tali dengan undian di dalam jemaah TUHAN .
Waktu aku takut , aku ini percaya kepada-Mu ;
Aku membiarkan mereka menjadi najis dengan persembahan-persembahan mereka , dalam hal mereka mempersembahkan sebagai korban dalam api semua yang terdahulu lahir dari kandungan , supaya Kubuat mereka tertegun , agar mereka mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Pada waktu penghakiman , orang-orang Niniwe akan bangkit bersama angkatan ini dan mereka akan menghukumnya . Sebab orang-orang Niniwe itu bertobat waktu mereka mendengarkan pemberitaan Yunus , dan sesungguhnya yang ada di sini lebih dari pada Yunus ! "
" Berapa lama lagi kamu menyakitkan hatiku , dan meremukkan aku dengan perkataan ?
supaya mereka takut akan Engkau dan mengikuti segala jalan yang Engkau tunjukkan selama mereka hidup di atas tanah yang telah Kauberikan kepada nenek moyang kami .
Maka manusia akan ditundukkan , dan orang akan direndahkan , ya , orang-orang sombong akan direndahkan .
Sebab itu Tuhan sendirilah yang akan memberikan kepadamu suatu pertanda : Sesungguhnya , seorang perempuan muda mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki , dan ia akan menamakan Dia Imanuel .

Ia mengambilnya dan memakannya di depan mata mereka .
Hai langit , teteskanlah keadilan dari atas , dan baiklah awan-awan mencurahkannya ! Baiklah bumi membukakan diri dan bertunaskan keselamatan , dan baiklah ditumbuhkannya keadilan ! Akulah TUHAN yang menciptakan semuanya ini . "
Aku menasihatkan para penatua di antara kamu , aku sebagai teman penatua dan saksi penderitaan Kristus , yang juga akan mendapat bagian dalam kemuliaan yang akan dinyatakan kelak .

dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap dengan korban sajiannya dan korban curahannya .

Peperangan antara keluarga Saul dan keluarga Daud berlarut-larut ; Daud kian lama kian kuat , sedang keluarga Saul kian lama kian lemah .
Yesus itu telah dibangkitkan Allah pada hari yang ketiga , dan Allah berkenan , bahwa Ia menampakkan diri ,
Aku akan menghukum dia , keturunannya dan hamba-hambanya karena kesalahan mereka ; Aku akan mendatangkan atas mereka , atas segala penduduk Yerusalem dan atas orang Yehuda segenap malapetaka yang Kuancamkan kepada mereka , yang mereka tidak mau mendengarnya . "
Betuel , Horma , Ziklag ,
tetapi mengingat kasihmu itu , lebih baik aku memintanya dari padamu . Aku , Paulus , yang sudah menjadi tua , lagipula sekarang dipenjarakan karena Kristus Yesus ,
Engkau duduk di tempat tidur yang serba indah dan di hadapannya meja dengan hidangan yang disajikan ; di atas tempat tidurmu itu kautaruh ukupan-Ku dan minyak-Ku .
Saudara-saudaranya itu duduk di depan Yusuf , dari yang sulung sampai yang bungsu , sehingga mereka berpandang-pandangan dengan heran .
dan bahwa siapa yang tidak sujud menyembah , akan dicampakkan ke dalam perapian yang menyala-nyala .
Aku berkata kepadamu : pada hari itu Sodom akan lebih ringan tanggungannya dari pada kota itu . "
Di hadapan mereka Engkau membelah laut , sehingga mereka dapat menyeberang melalui tempat yang kering di tengah-tengah laut . Tetapi pengejar-pengejar mereka telah Kaucampakkan ke air yang dalam , seperti batu ke air yang dahsyat .
Mereka harus menggabungkan diri kepadamu dan melakukan kewajiban mereka mengenai Kemah Pertemuan sesuai dengan segala pekerjaan pada kemah itu ; tetapi orang awam jangan mendekat kepadamu .
Nama anaknya yang sulung ialah Yoël , dan nama anaknya yang kedua ialah Abia ; keduanya menjadi hakim di Bersyeba .
Janganlah kamu berbuat curang dalam peradilan , mengenai ukuran , timbangan dan sukatan .
Jika sekiranya engkau berkata dalam hatimu : Bangsa-bangsa ini lebih banyak dari padaku , bagaimanakah aku dapat menghalaukan mereka ?
Tetapi Salomolah yang mendirikan sebuah rumah untuk Allah .
Akan tetapi apabila hamba itu jahat dan berkata di dalam hatinya :
Kamu sendiri tahu , bahwa dengan tanganku sendiri aku telah bekerja untuk memenuhi keperluanku dan keperluan kawan-kawan seperjalananku .
Manasye berumur dua belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Hefzibah .
Pada hari yang pertama kamu harus mengadakan pertemuan kudus , janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat .
Dan biarlah mata mereka menjadi gelap , sehingga mereka tidak melihat , dan buatlah punggung mereka terus-menerus membungkuk . "
maka juga perjanjian-Ku dengan hamba-Ku Daud dapat diingkari , sehingga ia tidak mempunyai anak lagi yang memerintah di atas takhtanya ; begitu juga perjanjian-Ku dengan orang-orang Lewi , yakni imam-imam yang menjadi pelayan-Ku .
Mengapakah engkau berteriak karena penyakitmu , karena kepedihanmu sangat payah ? Karena kesalahanmu banyak , dosamu berjumlah besar , maka Aku telah melakukan semuanya ini kepadamu .
Biarlah TUHAN melenyapkan dari kemah-kemah Yakub segenap keturunan orang yang berbuat demikian , sekalipun ia membawa persembahan kepada TUHAN semesta alam !
Yang mengawasi pohon-pohon zaitun dan pohon-pohon ara di Daerah Bukit ialah Baal-Hanan , orang Gederi ; yang mengawasi persediaan minyak ialah Yoas .
Elia mengambil anak itu ; ia membawanya turun dari kamar atas ke dalam rumah dan memberikannya kepada ibunya . Kata Elia : " Ini anakmu , ia sudah hidup ! "

" Orang Israel harus merayakan Paskah pada waktunya ;
Itulah sebabnya penyair-penyair berkata : " Datanglah ke Hesybon , baiklah dibangun dan baiklah diperkuat kota kediaman Sihon itu !
maka bertanyalah Daud kepada TUHAN , dan Ia menjawab : " Janganlah maju , tetapi buatlah gerakan lingkaran sampai ke belakang mereka , sehingga engkau dapat menyerang mereka dari jurusan pohon-pohon kertau .
dan apa juga yang kamu minta dalam nama-Ku , Aku akan melakukannya , supaya Bapa dipermuliakan di dalam Anak .
Bibir orang bijak menaburkan pengetahuan , tetapi hati orang bebal tidak jujur .
Kapak sudah tersedia pada akar pohon dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik , akan ditebang dan dibuang ke dalam api . "
Karena iman kita mengerti , bahwa alam semesta telah dijadikan oleh firman Allah , sehingga apa yang kita lihat telah terjadi dari apa yang tidak dapat kita lihat .
Negeri itu telah menjadi najis dan Aku telah membalaskan kesalahannya kepadanya , sehingga negeri itu memuntahkan penduduknya .
Turunlah dan duduklah di atas debu , hai anak dara , puteri Babel ! Duduklah di tanah dengan tidak bertakhta , hai puteri Kasdim ! Sebab engkau tidak akan disebutkan lagi manis dan genit .
Jadi sekarang , sesungguhnya TUHAN telah memelihara hidupku , seperti yang dijanjikan-Nya . Kini sudah empat puluh lima tahun lamanya , sejak diucapkan TUHAN firman itu kepada Musa , dan selama itu orang Israel mengembara di padang gurun . Jadi sekarang , telah berumur delapan puluh lima tahun aku hari ini ;
TUHAN menguji orang benar dan orang fasik , dan Ia membenci orang yang mencintai kekerasan .

Setiap nazar dan setiap janji sumpah perempuan itu untuk merendahkan diri dengan berpuasa , dapat dinyatakan berlaku oleh suaminya atau dapat dibatalkan oleh suaminya .
Engkau yang mendengarkan doa . Kepada-Mulah datang semua yang hidup
Allah itu bagi kita tempat perlindungan dan kekuatan , sebagai penolong dalam kesesakan sangat terbukti .

Berlakulah ramah terhadap Dia , supaya engkau tenteram ; dengan demikian engkau memperoleh keuntungan .
Dan setiap hari mereka melanjutkan pengajaran mereka di Bait Allah dan di rumah-rumah orang dan memberitakan Injil tentang Yesus yang adalah Mesias .
Ya , TUHAN , lihatlah , betapa besar ketakutanku , betapa gelisah jiwaku ; hatiku terbolak-balik di dalam dadaku , karena sudah melampaui batas aku memberontak ; di luar keturunanku dibinasakan oleh pedang , di dalam rumah oleh penyakit sampar .
Aku , Akulah yang mengatakannya dan yang memanggil dia juga , Akulah yang mendatangkan dia , dan segala usahanya akan berhasil .
Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat , bahwa dia bukanlah raja Israel , maka undurlah mereka dari padanya .
Sebab itu mereka memanggil berkumpul kepadanya semua raja kota orang Filistin dan berkata : " Apakah yang akan kita lakukan dengan tabut Allah Israel itu ? " Lalu kata mereka : " Tabut Allah Israel harus dipindahkan ke Gat . " Jadi mereka memindahkan tabut Allah Israel itu ke sana .
Ketika Gideon sampai ke situ , kebetulan ada seorang menceritakan mimpinya kepada temannya , katanya : " Aku bermimpi : tampak sekeping roti jelai terguling masuk ke perkemahan orang Midian ; setelah sampai ke kemah ini , dilanggarnyalah kemah ini , sehingga roboh , dan dibongkar-bangkirkannya , demikianlah kemah ini habis runtuh . "
Oleh ketiga malapetaka ini dibunuh sepertiga dari umat manusia , yaitu oleh api , dan asap dan belerang , yang keluar dari mulutnya .
Lalu warga-warga kota Gibea itu mendatangi aku dan mengepung rumah itu pada malam hari untuk menyerang aku . Mereka bermaksud membunuh aku , tetapi gundikku diperkosa mereka , sehingga mati .
Haruslah engkau menyalutnya dengan emas murni dan membuat bingkai emas sekelilingnya .
Ia lebih bijaksana dari pada semua orang , dari pada Etan , orang Ezrahi itu , dan dari pada Heman , Kalkol dan Darda , anak-anak Mahol ; sebab itu ia mendapat nama di antara segala bangsa sekelilingnya .
Sebab kalau seorang menyangka , bahwa ia berarti , padahal ia sama sekali tidak berarti , ia menipu dirinya sendiri .
Ia membimbing orang-orang yang rendah hati menurut hukum , dan Ia mengajarkan jalan-Nya kepada orang-orang yang rendah hati .
Kemudian Absalom menghadap raja , lalu berkata : " Hambamu ini mengadakan pengguntingan bulu domba . Kiranya raja dan pegawai-pegawainya ikut bersama-sama dengan hambamu ini . "
Tetapi apabila di antara kamu ada yang kekurangan hikmat , hendaklah ia memintakannya kepada Allah , — yang memberikan kepada semua orang dengan murah hati dan dengan tidak membangkit-bangkit — , maka hal itu akan diberikan kepadanya .
Jadi janganlah kamu takut terhadap mereka , karena tidak ada sesuatu pun yang tertutup yang tidak akan dibuka dan tidak ada sesuatu pun yang tersembunyi yang tidak akan diketahui .
Ia menggembalakan mereka dengan ketulusan hatinya , dan menuntun mereka dengan kecakapan tangannya .
Pada waktu itu juga dipanggillah para panitera raja , dalam bulan yang ketiga — yakni bulan Siwan — pada tanggal dua puluh tiga , dan sesuai dengan segala yang diperintahkan Mordekhai ditulislah surat kepada orang Yahudi , dan kepada para wakil pemerintah , para bupati dan para pembesar daerah , dari India sampai ke Etiopia , seratus dua puluh tujuh daerah , kepada tiap-tiap daerah menurut tulisannya dan kepada tiap-tiap bangsa menurut bahasanya , dan juga kepada orang Yahudi menurut tulisan dan bahasanya .
Tinggallah padaku , janganlah takut ; sebab siapa yang ingin mencabut nyawamu , ia juga ingin mencabut nyawaku ; di dekatku engkau aman . "
Ketika Daud kembali sesudah mengalahkan orang Filistin itu , maka Abner memanggilnya dan membawanya menghadap Saul , sedang kepala orang Filistin itu masih ada di tangannya .
Dan Aku berkata kepadamu : Mulai sekarang kamu tidak akan melihat Aku lagi , hingga kamu berkata : Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan ! "
Lalu Yesus melarang mereka dengan keras , supaya mereka jangan memberitahukan hal itu kepada siapa pun .

Dan engkau anak manusia , mengeranglah ! Mengeranglah di hadapan mereka seperti seorang yang tulang pinggangnya patah dan yang berada dalam kesengsaraan yang pahit .
Tetapi Paulus dan Barnabas dengan keras melawan dan membantah pendapat mereka itu . Akhirnya ditetapkan , supaya Paulus dan Barnabas serta beberapa orang lain dari jemaat itu pergi kepada rasul-rasul dan penatua-penatua di Yerusalem untuk membicarakan soal itu .
Jawab Yesus kepada orang-orang di situ : " Berjuanglah untuk masuk melalui pintu yang sesak itu ! Sebab Aku berkata kepadamu : Banyak orang akan berusaha untuk masuk , tetapi tidak akan dapat .

Orang-orang ini termasuk keturunan raksasa di Gat ; mereka tewas oleh tangan Daud dan oleh tangan orang-orangnya .
berpikirlah Gehazi , bujang Elisa , abdi Allah : " Sesungguhnya tuanku terlalu menyegani Naaman , orang Aram ini , dengan tidak menerima persembahan yang dibawanya . Demi TUHAN yang hidup , sesungguhnya aku akan berlari mengejar dia dan akan menerima sesuatu dari padanya . "
supaya dikenal oleh angkatan yang kemudian , supaya anak-anak , yang akan lahir kelak , bangun dan menceritakannya kepada anak-anak mereka ,
mezbah korban bakaran dengan segala perkakasnya , bejana pembasuhan dengan alasnya ,
Akan tetapi Ia berkata kepada mereka : " Pada-Ku ada makanan yang tidak kamu kenal . "
Jawab ayahnya : " Adikmu telah datang dengan tipu daya dan telah merampas berkat yang untukmu itu . "
Lalu raja Israel mengumpulkan para nabi , kira-kira empat ratus orang banyaknya , kemudian bertanyalah ia kepada mereka : " Apakah aku boleh pergi berperang melawan Ramot-Gilead atau aku membatalkannya ? " Jawab mereka : " Majulah ! Tuhan akan menyerahkannya ke dalam tangan raja . "
Kayu-kayu pengusung itu demikian panjangnya , sehingga ujungnya kelihatan dari tempat kudus , yang di depan ruang belakang itu , tetapi tidak kelihatan dari luar ; dan di situlah tempatnya sampai hari ini .
Enam hari lamanya boleh dilakukan pekerjaan , tetapi pada hari yang ketujuh haruslah ada sabat , hari perhentian penuh , hari kudus bagi TUHAN : setiap orang yang melakukan pekerjaan pada hari Sabat , pastilah ia dihukum mati .

Seraya , Azarya , Yeremia ,
Aku akan melepaskan engkau dari tangan orang-orang jahat dan membebaskan engkau dari genggaman orang-orang lalim . "
Apabila pada pakaian ada tanda kusta , pada pakaian bulu domba atau pakaian lenan ,
Aku akan menaruh takhta-Ku di Elam , dan Aku akan membinasakan dari sana raja dan pemuka-pemuka , demikianlah firman TUHAN .
Tahukah engkau , bagaimana Allah memberi tugas kepadanya , dan menyinarkan cahaya dari awan-Nya ?
Pada zaman itu tidak ada raja di antara orang Israel ; setiap orang berbuat apa yang benar menurut pandangannya sendiri .
Bila Ia membongkar , tidak ada yang dapat membangun kembali ; bila Ia menangkap seseorang , tidak ada yang dapat melepaskannya .
Dan Aku akan mengirimkan perang , kelaparan dan penyakit sampar ke antara mereka , sampai mereka habis dilenyapkan dari atas tanah yang telah Kuberikan kepada mereka dan kepada nenek moyang mereka . "
Lalu Abraham menerima usul Efron , maka ditimbangnyalah perak untuk Efron , sebanyak yang dimintanya dengan didengar oleh bani Het itu , empat ratus syikal perak , seperti yang berlaku di antara para saudagar .
Lalu mereka pergi ke tanah Mesir , sebab mereka tidak mau mendengarkan suara TUHAN . Maka sampailah mereka di Tahpanhes .
Dan kota itu dengan segala isinya akan dikhususkan bagi TUHAN untuk dimusnahkan ; hanya Rahab , perempuan sundal itu , akan tetap hidup , ia dengan semua orang yang bersama-sama dengan dia dalam rumah itu , karena ia telah menyembunyikan orang suruhan yang kita suruh .
Dalam tahun keenam ratus satu , dalam bulan pertama , pada tanggal satu bulan itu , sudahlah kering air itu dari atas bumi ; kemudian Nuh membuka tutup bahtera itu dan melihat-lihat ; ternyatalah muka bumi sudah mulai kering .
O Tuhan , apakah yang akan kukatakan , setelah orang Israel lari membelakangi musuhnya ?
Demikian pula Kristus tidak memuliakan diri-Nya sendiri dengan menjadi Imam Besar , tetapi dimuliakan oleh Dia yang berfirman kepada-Nya : " Anak-Ku Engkau ! Engkau telah Kuperanakkan pada hari ini " ,
Dekat kakinya orang itu rebah , tewas tergeletak , dekat kakinya orang itu rebah dan tewas , di tempat ia rebah , di sanalah orang itu tewas , digagahi .
kulit domba jantan yang diwarnai merah , kulit lumba-lumba dan kayu penaga ;
Tetapi bani Manasye tidak dapat menduduki kota-kota itu , sebab orang Kanaan berhasil untuk tetap diam di negeri itu .
Jangan menjadi saksi terhadap sesamamu tanpa sebab , dan menipu dengan bibirmu .
Seperti ada tertulis dalam kitab nabi Yesaya : " Lihatlah , Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau , ia akan mempersiapkan jalan bagi-Mu ;
Dan kepada yang lain-lain aku mendengar Dia berfirman : " Ikutilah dia dari belakang melalui kota itu dan pukullah sampai mati ! Janganlah merasa sayang dan jangan kenal belas kasihan .
Biarlah ia memberikan pipi kepada yang menamparnya , biarlah ia kenyang dengan cercaan .
Orang yang bodoh melipat tangannya dan memakan dagingnya sendiri .
Karena itu , saudara-saudaraku , jika kamu berkumpul untuk makan , nantikanlah olehmu seorang akan yang lain .
Tetapi Yesus mengetahui kejahatan hati mereka itu lalu berkata : " Mengapa kamu mencobai Aku , hai orang-orang munafik ?
dengan yang terbaik dari yang dihasilkan matahari , dan dengan yang terbaik dari yang ditumbuhkan bulan ;
Pada hari kedua Netaneel bin Zuar , pemimpin suku Isakhar , mempersembahkan persembahan .

Dan engkau , anak manusia , beginilah firman Tuhan ALLAH : Katakanlah kepada segala jenis burung-burung dan segala binatang buas : Berkumpullah kamu dan datanglah , berhimpunlah kamu dari segala penjuru pada perjamuan korban yang Kuadakan bagimu , yaitu suatu perjamuan korban yang besar di atas gunung-gunung Israel ; kamu akan makan daging dan minum darah .
Lalu TUHAN Allah mengusir dia dari taman Eden supaya ia mengusahakan tanah dari mana ia diambil .
Dari seorang asing boleh kautagih , tetapi piutangmu kepada saudaramu haruslah kauhapuskan .
maka sebab itu , sesungguhnya , Aku akan melakukan pula hal-hal yang ajaib kepada bangsa ini , keajaiban yang menakjubkan ; hikmat orang-orangnya yang berhikmat akan hilang , dan kearifan orang-orangnya yang arif akan bersembunyi . "
Aku akan mengejar mereka dengan pedang , kelaparan dan penyakit sampar , dan Aku akan membuat mereka menjadi kengerian bagi segala kerajaan di bumi , menjadi kutuk , kedahsyatan , suitan dan aib di antara segala bangsa ke mana mereka Kucerai-beraikan ,
Betapa nikmat kasihmu , dinda , pengantinku ! Jauh lebih nikmat cintamu dari pada anggur , dan lebih harum bau minyakmu dari pada segala macam rempah .
Maazya , Bilgai dan Semaya . Itulah para imam .
Sesudah Yoyada mati , pemimpin-pemimpin Yehuda datang menyembah kepada raja . Sejak itu raja mendengarkan mereka .
Selanjutnya kata Laban kepada Yakub : " Inilah timbunan batu , dan inilah tugu yang kudirikan antara aku dan engkau —
Akhirnya , hendaklah kamu kuat di dalam Tuhan , di dalam kekuatan kuasa-Nya .

Dan TUHAN memperdengarkan suara-Nya di depan tentara-Nya . Pasukan-Nya sangat banyak dan pelaksana firman-Nya kuat . Betapa hebat dan sangat dahsyat hari TUHAN ! Siapakah yang dapat menahannya ?
Beginilah firman TUHAN : " Sesungguhnya , suatu bangsa akan datang dari tanah utara , suatu suku bangsa yang besar akan bergerak maju dari ujung bumi .
Dan di dalam tutup dada pernyataan keputusan itu haruslah kautaruh Urim dan Tumim ; haruslah itu di atas jantung Harun , apabila ia masuk menghadap TUHAN , dan Harun harus tetap membawa keputusan bagi orang Israel di atas jantungnya , di hadapan TUHAN .
Biar mereka mengutuk , Engkau akan memberkati ; biarlah lawan-lawanku mendapat malu , tetapi hamba-Mu ini kiranya bersukacita .
Dan ia mendirikan juga mezbah-mezbah bagi segenap tentara langit di kedua pelataran rumah TUHAN .

Datanglah firman TUHAN kepadaku :
diserahkan kepada Abraham menjadi tanah belian , di depan mata bani Het itu , di depan semua orang yang datang di pintu gerbang kota .
Apabila Musa masuk ke dalam kemah itu , turunlah tiang awan dan berhenti di pintu kemah dan berbicaralah TUHAN dengan Musa di sana .
Tetapi jawabnya kepadanya : " Bapa , jika engkau telah membuka mulutmu bernazar kepada TUHAN , maka perbuatlah kepadaku sesuai dengan nazar yang kauucapkan itu , karena TUHAN telah mengadakan bagimu pembalasan terhadap musuhmu , yakni bani Amon itu . "
Tetapi Tuhan adalah setia . Ia akan menguatkan hatimu dan memelihara kamu terhadap yang jahat .
Hal itu harus menjadi tanda pada tanganmu dan menjadi lambang di dahimu , sebab dengan kekuatan tangan-Nya TUHAN membawa kita keluar dari Mesir . "
Tetapi kamu yang telah meninggalkan TUHAN , yang telah melupakan gunung-Ku yang kudus , yang menyajikan hidangan bagi dewa Gad , dan yang menyuguhkan anggur bercampur rempah bagi dewa Meni :
Sebab sengsara dan miskin aku , dan hatiku terluka dalam diriku ;
Bersyukurlah kepada TUHAN , sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Sementara Ia berbicara dengan aku , kembalilah rohku ke dalam aku dan ditegakkannyalah aku . Kemudian aku mendengar Dia yang berbicara dengan aku .
Dan Ia , Tuhan damai sejahtera , kiranya mengaruniakan damai sejahtera-Nya terus-menerus , dalam segala hal , kepada kamu . Tuhan menyertai kamu sekalian .
sebab aku tetap mengikuti jalan TUHAN dan tidak menjauhkan diri dari Allahku sebagai orang fasik .
Camkanlah betapa besarnya orang itu , yang kepadanya Abraham , bapa leluhur kita , memberikan sepersepuluh dari segala rampasan yang paling baik .
Bagaimanakah kita menyanyikan nyanyian TUHAN di negeri asing ?

dan para imam , yakni : Elyakim , Maaseya , Minyamin , Mikha , Elyo " enai , Zakharia , Hananya dengan memegang nafiri ,
Maka Yakub mendekati Ishak , ayahnya , dan ayahnya itu merabanya serta berkata : " Kalau suara , suara Yakub ; kalau tangan , tangan Esau . "
Tetapi mereka memberontak terhadap Aku dan tidak mau mendengar kepada-Ku ; setiap orang tidak membuangkan dewa-dewanya yang menjijikkan , ke mana ia selalu melihat , dan tidak meninggalkan berhala-berhala Mesir . Maka Aku bermaksud hendak mencurahkan amarah-Ku ke atas mereka untuk melampiaskan murka-Ku kepadanya di tengah-tengah tanah Mesir .
sehingga Musa tidak dapat memasuki Kemah Pertemuan , sebab awan itu hinggap di atas kemah itu , dan kemuliaan TUHAN memenuhi Kemah Suci .

Mereka harus mengumpulkan segala bahan makanan dalam tahun-tahun baik yang akan datang ini dan , di bawah kuasa tuanku Firaun , menimbun gandum di kota-kota sebagai bahan makanan , serta menyimpannya .
manusia pun keluarlah ke pekerjaannya , dan ke usahanya sampai petang .
Lalu sampailah Yesus dan murid-murid-Nya ke suatu tempat yang bernama Getsemani . Kata Yesus kepada murid-murid-Nya : " Duduklah di sini , sementara Aku berdoa . "
Karena Yohanes pernah menegor Herodes : " Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu ! "
Ketika mereka sampai ke lembah Eskol , dipotong merekalah di sana suatu cabang dengan setandan buah anggurnya , lalu berdualah mereka menggandarnya ; juga mereka membawa beberapa buah delima dan buah ara .
berkat , apabila kamu mendengarkan perintah TUHAN , Allahmu , yang kusampaikan kepadamu pada hari ini ;
supaya musuhku jangan berkata : " Aku telah mengalahkan dia , " dan lawan-lawanku bersorak-sorak , apabila aku goyah .
diberkatilah Kerajaan yang datang , Kerajaan bapak kita Daud , hosana di tempat yang maha tinggi ! "
yang telah menyerahkan diri-Nya bagi kita untuk membebaskan kita dari segala kejahatan dan untuk menguduskan bagi diri-Nya suatu umat , kepunyaan-Nya sendiri , yang rajin berbuat baik .
Engkau akan menjadi buah celaan dan cercaan , menjadi peringatan dan suatu kengerian bagi bangsa-bangsa yang di sekitarmu , tatkala Aku menjatuhkan hukuman kepadamu di dalam kemurkaan dan kemarahan dan di dalam penghajaran-penghajaran kemarahan — Aku , TUHAN , yang mengatakannya —
Janji TUHAN adalah janji yang murni , bagaikan perak yang teruji , tujuh kali dimurnikan dalam dapur peleburan di tanah .
Belukar rimba akan ditebas dengan kapak , dan Libanon dengan pohon-pohonnya yang hebat akan jatuh .
Sampai bulan yang kesepuluh makin berkuranglah air itu ; dalam bulan yang kesepuluh , pada tanggal satu bulan itu , tampaklah puncak-puncak gunung .
dan sekarang ukir-ukirannya seluruhnya dipalu mereka dengan kapak dan beliung ;
Turunlah TUHAN dalam awan , lalu berdiri di sana dekat Musa serta menyerukan nama TUHAN .
Dan ingatlah , bahwa engkau membuat semuanya itu menurut contoh yang telah ditunjukkan kepadamu di atas gunung itu . "
Dan apabila ia datang , ia akan memukul tanah Mesir : Yang ke maut , ke mautlah ! Yang ke tawanan , ke tawananlah ! Yang ke pedang , ke pedanglah !
Ketika mendengar perkataan itu rebahlah Ananias dan putuslah nyawanya . Maka sangatlah ketakutan semua orang yang mendengar hal itu .
Janganlah begitu , anak-anakku . Bukan kabar baik yang kudengar itu bahwa kamu menyebabkan umat TUHAN melakukan pelanggaran .
Aku melayangkan mataku dan melihat : tampak seorang yang memegang tali pengukur .
Karena itu ia telah melihat ke depan dan telah berbicara tentang kebangkitan Mesias , ketika ia mengatakan , bahwa Dia tidak ditinggalkan di dalam dunia orang mati , dan bahwa daging-Nya tidak mengalami kebinasaan .
Namun seperti manusia kamu akan mati dan seperti salah seorang pembesar kamu akan tewas . "
Pada keesokan harinya orang banyak , yang masih tinggal di seberang , melihat bahwa di situ tidak ada perahu selain dari pada yang satu tadi dan bahwa Yesus tidak turut naik ke perahu itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya , dan bahwa murid-murid-Nya saja yang berangkat .
Jadi , janganlah tuanku raja menaruh pikiran dalam hatinya , bahwa semua anak raja itu sudah mati , sebab hanya Amnon yang mati . "
mereka beribadah kepada berhala-berhala , walaupun TUHAN telah berfirman kepada mereka : " Janganlah kamu berbuat seperti itu ! "

jika karunia untuk menasihati , baiklah kita menasihati . Siapa yang membagi-bagikan sesuatu , hendaklah ia melakukannya dengan hati yang ikhlas ; siapa yang memberi pimpinan , hendaklah ia melakukannya dengan rajin ; siapa yang menunjukkan kemurahan , hendaklah ia melakukannya dengan sukacita .
Maka tidak akan ada orang miskin di antaramu , sebab sungguh TUHAN akan memberkati engkau di negeri yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu untuk menjadi milik pusaka ,
Setelah perempuan itu sampai kepada mertuanya , berkatalah mertuanya itu : " Bagaimana , anakku ? " Lalu diceritakannyalah semua yang dilakukan orang itu kepadanya
Aku berseru minta tolong kepada-Mu , tetapi Engkau tidak menjawab ; aku berdiri menanti , tetapi Engkau tidak menghiraukan aku .
maka air telah menghanyutkan kita , dan sungai telah mengalir melingkupi diri kita ,

Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka , lalu berkata : " Mengapa kamu memikirkan hal-hal yang jahat di dalam hatimu ?
— Di waktu petang , pagi dan tengah hari aku cemas dan menangis ; dan Ia mendengar suaraku .
Membalas itu Paulus berkata kepadanya : " Allah akan menampar engkau , hai tembok yang dikapur putih-putih ! Engkau duduk di sini untuk menghakimi aku menurut hukum Taurat , namun engkau melanggar hukum Taurat oleh perintahmu untuk menampar aku . "

Sesudah itu mereka memberikan kepadanya tujuh puluh uang perak dari kuil Baal-Berit , lalu Abimelekh memberi perak itu sebagai upah kepada petualang-petualang dan orang-orang nekat supaya mengikuti dia .

Oleh sebab itu , bersumpahlah kepadaku di sini demi Allah , bahwa engkau tidak akan berlaku curang kepadaku , atau kepada anak-anakku , atau kepada cucu cicitku ; sesuai dengan persahabatan yang kulakukan kepadamu , demikianlah harus engkau berlaku kepadaku dan kepada negeri yang kautinggali sebagai orang asing . "
Kota-kotamu akan Kubuat menjadi reruntuhan dan tempat-tempat kudusmu akan Kurusakkan dan Aku tidak mau lagi menghirup bau persembahanmu yang menyenangkan .
maka keriuhan perang akan timbul di antara bangsamu , dan segala kubumu akan dihancurkan seperti Salman menghancurkan Bet-Arbel pada hari pertempuran : ibu beserta anak-anak diremukkan .

Dan bagi kaum Israel mereka tidak lagi menjadi kepercayaan , yang mengingatkan kesalahan Israel , kalau Israel berpaling kepada mereka untuk meminta pertolongan . Dan Mesir akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan ALLAH . "
sedangkan seorang hamba Tuhan tidak boleh bertengkar , tetapi harus ramah terhadap semua orang . Ia harus cakap mengajar , sabar
Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , Allah mereka , yang membawa mereka ke dalam pembuangan di tengah bangsa-bangsa dan mengumpulkan mereka kembali di tanahnya dan Aku tidak membiarkan seorang pun dari padanya tinggal di sana .

Ia membaringkan aku di padang yang berumput hijau , Ia membimbing aku ke air yang tenang ;

Tetapi tentang kebangkitan orang-orang mati tidakkah kamu baca apa yang difirmankan Allah , ketika Ia bersabda :
Tetapi sungguhpun demikian Allah tidak berkenan kepada bagian yang terbesar dari mereka , karena mereka ditewaskan di padang gurun .
Mereka mempunyai tujuh ratus tiga puluh enam ekor kuda , dua ratus empat puluh lima ekor bagal ,
Lalu berangkatlah Yakub dari Bersyeba , dan anak-anak Israel membawa Yakub , ayah mereka , beserta anak dan isteri mereka , dan mereka menaiki kereta yang dikirim Firaun untuk menjemputnya .
TUHAN berfirman kepada Musa : " Kembalikanlah tongkat Harun ke hadapan tabut hukum untuk disimpan menjadi tanda bagi orang-orang durhaka , sehingga engkau mengakhiri sungut-sungut mereka dan tidak Kudengar lagi , supaya mereka jangan mati . "
Sesudah itu berangkatlah mereka dari Betel . Ketika mereka tidak berapa jauh lagi dari Efrata , bersalinlah Rahel , dan bersalinnya itu sangat sukar .
perwira dan orang yang terpandang , penasihat dan ahli sihir , dan orang yang paham mantera .
Sebab itu beginilah firman TUHAN , Allah Israel , terhadap para gembala yang menggembalakan bangsaku : " Kamu telah membiarkan kambing domba-Ku terserak dan tercerai-berai , dan kamu tidak menjaganya . Maka ketahuilah , Aku akan membalaskan kepadamu perbuatan-perbuatanmu yang jahat , demikianlah firman TUHAN .
Dan sekalipun aku membagi-bagikan segala sesuatu yang ada padaku , bahkan menyerahkan tubuhku untuk dibakar , tetapi jika aku tidak mempunyai kasih , sedikit pun tidak ada faedahnya bagiku .
Maka tiba-tiba orang muda itu mengikuti dia seperti lembu yang dibawa ke pejagalan , dan seperti orang bodoh yang terbelenggu untuk dihukum ,
Kemudian bertanyalah Daud kepada TUHAN , katanya : " Apakah aku harus pergi ke salah satu kota di Yehuda ? " Firman TUHAN kepadanya : " Pergilah . " Lalu kata Daud : " Ke mana aku pergi ? " Firman-Nya : " Ke Hebron . "
Dan haruslah kaubuat empat puluh alas perak di bawah kedua puluh papan itu , dua alas di bawah satu papan untuk kedua pasaknya , dan seterusnya dua alas di bawah setiap papan untuk kedua pasaknya .

Anak-anak Abraham ialah Ishak dan Ismael .
Adapun Musa ialah seorang yang sangat lembut hatinya , lebih dari setiap manusia yang di atas muka bumi .
Keesokan harinya Yosua bangun pagi-pagi , lalu para imam mengangkat tabut TUHAN .
Tetapi berkatalah Elisa kepada raja Israel : " Apakah urusanku dengan engkau ? Pergilah kepada para nabi ayahmu dan kepada para nabi ibumu . " Jawab raja Israel kepadanya : " Jangan begitu , sebab TUHAN memanggil ketiga raja ini untuk menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Moab ! "
Kudengar teguran yang menghina aku , tetapi yang menjawab aku ialah akal budi yang tidak berpengertian .
Sebab di sanalah ditaruh kursi-kursi pengadilan , kursi-kursi milik keluarga raja Daud .
Sekali setahun haruslah Harun mengadakan pendamaian di atas tanduk-tanduknya ; dengan darah korban penghapus dosa pembawa pendamaian haruslah ia sekali setahun mengadakan pendamaian bagi mezbah itu di antara kamu turun-temurun ; itulah barang maha kudus bagi TUHAN . "
Yoël , saudara Natan ; Mibhar bin Hagri ;
maka Aku akan menurunkan engkau , supaya engkau bersama-sama di sana dengan orang-orang yang turun ke liang kubur , kepada bangsa dahulu kala , dan Aku akan membuat engkau tinggal di bumi yang paling bawah seperti reruntuhan dahulu kala , bersama dengan orang-orang yang turun ke liang kubur , supaya engkau jangan lagi didiami orang , dan jangan tampil lagi di negeri orang-orang hidup .
Sesampai di rumah , diambilnyalah pisau , dipegangnyalah mayat gundiknya , dipotong-potongnya menurut tulang-tulangnya menjadi dua belas potongan , lalu dikirimnya ke seluruh daerah orang Israel .
Mereka tinggal di sana bersama-sama Daud tiga hari lamanya , makan dan minum , sebab saudara-saudara mereka menyajikan makanan bagi mereka .
Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia , tetapi ia membinasakan atau merugikan dirinya sendiri ?
Haruslah kamu dapat membedakan antara yang kudus dengan yang tidak kudus , antara yang najis dengan yang tidak najis ,
Peringatkanlah hal-hal ini juga kepada janda-janda itu agar mereka hidup dengan tidak bercela .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Pada saat Aku mengumpulkan kaum Israel dari tengah suku-suku bangsa , di mana mereka berserak dan Aku menunjukkan kekudusan-Ku kepada mereka di hadapan bangsa-bangsa , maka mereka akan diam di tanah mereka yang telah Kuberikan kepada hamba-Ku Yakub .
dan mengucap syukur dengan sukacita kepada Bapa , yang melayakkan kamu untuk mendapat bagian dalam apa yang ditentukan untuk orang-orang kudus di dalam kerajaan terang .
Mereka menyuruh murid-murid mereka bersama-sama orang-orang Herodian bertanya kepada-Nya : " Guru , kami tahu , Engkau adalah seorang yang jujur dan dengan jujur mengajar jalan Allah dan Engkau tidak takut kepada siapa pun juga , sebab Engkau tidak mencari muka .
Dan hamba tidak tetap tinggal dalam rumah , tetapi anak tetap tinggal dalam rumah .
Atau bagaimanakah orang dapat memasuki rumah seorang yang kuat dan merampas harta bendanya apabila tidak diikatnya dahulu orang kuat itu ? Sesudah diikatnya barulah dapat ia merampok rumah itu .
Karena itu aku sabar menanggung semuanya itu bagi orang-orang pilihan Allah , supaya mereka juga mendapat keselamatan dalam Kristus Yesus dengan kemuliaan yang kekal .

Dan padang penggembalaan sekitar kota-kota mereka janganlah dijual , karena itu milik mereka untuk selama-lamanya . "
Dan keturunan Kehat yang selebihnya mendapat dengan undian sepuluh kota dari kaum suku itu , yakni dari suku Manasye yang setengah itu .
akan penghakiman , karena penguasa dunia ini telah dihukum .
Setelah Musa selesai berbicara dengan mereka , diselubunginyalah mukanya .
Sesudah Yesus meminum anggur asam itu , berkatalah Ia : " Sudah selesai . " Lalu Ia menundukkan kepala-Nya dan menyerahkan nyawa-Nya .
Hai orang Farisi yang buta , bersihkanlah dahulu sebelah dalam cawan itu , maka sebelah luarnya juga akan bersih .
Maka Ayub melanjutkan uraiannya :
Pesuruh-pesuruh cepat berlari susul-menyusul , pembawa-pembawa kabar susul-menyusul , untuk mengabarkan kepada raja Babel , bahwa kotanya telah direbut dari segala penjuru ,
Sebab tiap-tiap orang akan memikul tanggungannya sendiri .
Ajukanlah tiga orang dari tiap-tiap suku ; maka aku akan menyuruh mereka , supaya mereka bersiap untuk menjelajahi negeri itu , mencatat keadaannya , sekadar milik pusaka masing-masing , kemudian kembali kepadaku .
Yang lari dari kekejutan akan jatuh ke dalam pelubang , dan yang naik dari pelubang akan tertangkap dalam jerat . Sungguh , Aku mendatangkan semuanya ini atas Moab di tahun penghukuman atas mereka , demikianlah firman TUHAN .

Daud mengambil lagi beberapa gundik dan isteri dari Yerusalem , setelah ia datang dari Hebron dan bagi Daud masih lahir lagi anak-anak lelaki dan perempuan .
Ia mengolok-olok orang Israel , maka Yonatan , anak Simea kakak Daud , menewaskannya .
sebab di sini banyak kesempatan bagiku untuk mengerjakan pekerjaan yang besar dan penting , sekalipun ada banyak penentang .
di Lod dan di Ono , Lembah Tukang-tukang .
Dan Aku akan memberi tugas kepada dua saksi-Ku , supaya mereka bernubuat sambil berkabung , seribu dua ratus enam puluh hari lamanya .
lalu dibentangkan-Nya di hadapanku . Gulungan kitab itu ditulisi timbal balik dan di sana tertulis nyanyian-nyanyian ratapan , keluh kesah dan rintihan .

Ketika Gaal bin Ebed pergi ke luar dan berdiri di depan pintu gerbang kota itu , Abimelekh kebetulan bangun dari tempat penghadangannya beserta rakyat yang bersama-sama dengan dia .
Kemudian suku Naftali . Pemimpin bani Naftali ialah Ahira bin Enan .
Janganlah engkau memeras sesamamu manusia dan janganlah engkau merampas ; janganlah kautahan upah seorang pekerja harian sampai besok harinya .
Aku akan mengadakan perjanjian damai dengan mereka , dan itu akan menjadi perjanjian yang kekal dengan mereka . Aku akan memberkati mereka dan membuat mereka banyak dan memberikan tempat kudus-Ku di tengah-tengah mereka untuk selama-lamanya .

itulah yang harus diserahkan menurut perintah TUHAN dari pihak Israel kepada mereka pada hari mereka itu diurapi-Nya ; itulah suatu ketetapan untuk selamanya bagi mereka turun-temurun .
Samuel mengambil tabung tanduk yang berisi minyak itu dan mengurapi Daud di tengah-tengah saudara-saudaranya . Sejak hari itu dan seterusnya berkuasalah Roh TUHAN atas Daud . Lalu berangkatlah Samuel menuju Rama .
Yang harus dipelihara mereka ialah tabut , meja , kandil , mezbah-mezbah , perkakas tempat kudus yang dipakai untuk menyelenggarakan ibadah , juga tirai , termasuk segala pekerjaan yang berhubungan dengan semuanya itu .

sehingga engkau melupakan TUHAN yang menjadikan engkau , yang membentangkan langit dan meletakkan dasar bumi , sehingga engkau terus gentar sepanjang hari terhadap kepanasan amarah orang penganiaya , apabila ia bersiap-siap memusnahkan ? Di manakah gerangan kepanasan amarah orang penganiaya itu ?
Tetapi negeri itu tidak cukup luas bagi mereka untuk diam bersama-sama , sebab harta milik mereka amat banyak , sehingga mereka tidak dapat diam bersama-sama .
Sesungguhnya , Tuhan ALLAH menolong aku ; siapakah yang berani menyatakan aku bersalah ? Sesungguhnya , mereka semua akan memburuk seperti pakaian yang sudah usang ; ngengat akan memakan mereka .
Maka kalau teman-teman sebangsamu bertanya kepadamu : Tidakkah engkau bersedia memberitahukan kepada kami , apa artinya ini —
Itulah kaum-kaum orang Zebulon , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah enam puluh ribu lima ratus orang .
Mata TUHAN menjaga pengetahuan , tetapi Ia membatalkan perkataan si pengkhianat .

Lihatlah , bagaimana besarnya huruf-huruf yang kutulis kepadamu dengan tanganku sendiri .

Berbahagialah orang yang lapar dan haus akan kebenaran , karena mereka akan dipuaskan .
Adakah sumber memancarkan air tawar dan air pahit dari mata air yang sama ?
" Ambillah kitab gulungan dan tulislah di dalamnya segala perkataan yang telah Kufirmankan kepadamu mengenai Israel , Yehuda dan segala bangsa , dari sejak Aku berbicara kepadamu , yakni dari sejak zaman Yosia , sampai waktu ini .
Sebab , jika pelayanan yang memimpin kepada penghukuman itu mulia , betapa lebih mulianya lagi pelayanan yang memimpin kepada pembenaran .
Untuk selama-lamanya aku tidak melupakan titah-titah-Mu , sebab dengan itu Engkau menghidupkan aku .
TUHAN ada di dalam bait-Nya yang kudus ; TUHAN , takhta-Nya di sorga ; mata-Nya mengamat-amati , sorot mata-Nya menguji anak-anak manusia .
TUHAN tidak membiarkan orang benar menderita kelaparan , tetapi keinginan orang fasik ditolak-Nya .

Engkau mengambil dari pakaian-pakaianmu untuk membuat bukit-bukit pengorbananmu berwarna-warni dan engkau bersundal di situ ; seperti itu belum pernah terjadi dan tidak akan ada lagi .
Mendengar itu beberapa dari murid-Nya berkata seorang kepada yang lain : " Apakah artinya Ia berkata kepada kita : Tinggal sesaat saja dan kamu tidak melihat Aku dan tinggal sesaat saja pula dan kamu akan melihat Aku ? Dan : Aku pergi kepada Bapa ? "
Tiada seorang pun berkuasa menahan angin dan tiada seorang pun berkuasa atas hari kematian . Tak ada istirahat dalam peperangan , dan kefasikan tidak melepaskan orang yang melakukannya .
Sesudah mereka menyanyikan nyanyian pujian , pergilah mereka ke Bukit Zaitun .
Kemudian berdebar-debarlah hati Daud , karena ia telah memotong punca Saul ;
Kush memperanakkan Nimrod ; dialah yang mula-mula sekali orang yang berkuasa di bumi ;
dan menggulung engkau keras-keras menjadi suatu gulungan dan menggulingkan engkau seperti bola ke tanah yang luas ; di situlah engkau akan mati , dan di situlah akan tinggal kereta-kereta kemuliaanmu , hai engkau yang memalukan keluarga tuanmu !
Mereka turun dari kapalnya , yang mengayun dayung semua . Anak kapal , pelaut semuanya ke daratan lari mereka .

Tetapi seperti dahulu , dia , yang diperanakkan menurut daging , menganiaya yang diperanakkan menurut Roh , demikian juga sekarang ini .
Dan dengan setia mereka membawa segala persembahan khusus , persembahan persepuluhan dan persembahan-persembahan kudus itu ke sana . Konanya , seorang Lewi , mengawasi semuanya , dan Simei , saudaranya , adalah orang kedua ,
Kepada Titus , anakku yang sah menurut iman kita bersama : kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah Bapa dan Kristus Yesus , Juruselamat kita , menyertai engkau .
Kemudian ia menghitung jumlah orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah itu . Ada dua ratus tiga puluh dua orang banyaknya dan sesudah mereka itu ia menghitung jumlah seluruh rakyat , yakni segenap orang Israel . Ada tujuh ribu orang banyaknya .
Yang keenam untuk bulan yang keenam ialah Ira anak Ikesh orang Tekoa dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .
maka Tuhan akan membuat batu kepala wanita Sion penuh kudis dan TUHAN akan mencukur rambut sebelah dahi mereka .
Sayap yang satu dari kerub itu lima hasta panjangnya dan sayap yang lain juga lima hasta , sehingga dari ujung sayap yang satu sampai ke ujung sayap yang lain sepuluh hasta panjangnya .
Sebab seperti bumi memancarkan tumbuh-tumbuhan , dan seperti kebun menumbuhkan benih yang ditaburkan , demikianlah Tuhan ALLAH akan menumbuhkan kebenaran dan puji-pujian di depan semua bangsa-bangsa .
Lalu berkatalah Daud : " Aku akan menunjukkan persahabatan kepada Hanun bin Nahas , sama seperti ayahnya telah menunjukkan persahabatan kepadaku . " Sebab itu Daud menyuruh menyampaikan pesan turut berdukacita kepadanya dengan perantaraan pegawai-pegawainya karena kematian ayahnya . Tetapi ketika pegawai-pegawai Daud sampai ke negeri bani Amon itu ,
Lagipula orang tidak menyalakan pelita lalu meletakkannya di bawah gantang , melainkan di atas kaki dian sehingga menerangi semua orang di dalam rumah itu .
Sesudah itu Abram memindahkan kemahnya dan menetap di dekat pohon-pohon tarbantin di Mamre , dekat Hebron , lalu didirikannyalah mezbah di situ bagi TUHAN .
Dan bani Ruben dan bani Gad menamai mezbah itu : Saksi , karena inilah saksi antara kita , bahwa TUHAN itulah Allah .
Batsyeba masuk menghadap raja Salomo untuk membicarakan hal itu untuk Adonia , lalu bangkitlah raja mendapatkannya serta tunduk menyembah kepadanya ; kemudian duduklah ia di atas takhtanya dan ia menyuruh meletakkan kursi untuk bunda raja , lalu perempuan itu duduk di sebelah kanannya .
Apabila mereka berdosa kepada-Mu — karena tidak ada manusia yang tidak berdosa — dan Engkau murka kepada mereka dan menyerahkan mereka kepada musuh , sehingga mereka diangkut tertawan ke negeri musuh yang jauh atau yang dekat ,
" Haruslah engkau membuat pelataran Kemah Suci ; untuk pelataran itu pada sebelah selatan harus dibuat layar dari lenan halus yang dipintal benangnya , seratus hasta panjangnya pada sisi yang satu itu .
Orang Lewi harus kauserahkan kepada Harun dan anak-anaknya ; dari antara orang Israel haruslah orang-orang itu diserahkan kepadanya dengan sepenuhnya .
Kalau engkau mendapat madu , makanlah secukupnya , jangan sampai engkau terlalu kenyang dengan itu , lalu memuntahkannya .
TUHAN semesta alam yang telah memutuskannya untuk mematahkan kesombongan , untuk menghinakan segala yang permai dan semua orang mulia di bumi .

dan di dalam Roh itu juga Ia pergi memberitakan Injil kepada roh-roh yang di dalam penjara ,
Tetapi aku sekali-kali tidak mau bermegah , selain dalam salib Tuhan kita Yesus Kristus , sebab olehnya dunia telah disalibkan bagiku dan aku bagi dunia .
Kemudian Uzia mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di ladang dekat pekuburan raja-raja , karena ia berpenyakit kusta , kata orang . Maka Yotam , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
" Kemudian kita berangkat dari Horeb dan berjalan melalui segenap padang gurun yang besar dan dahsyat yang telah kamu lihat itu , ke arah pegunungan orang Amori , seperti yang diperintahkan kepada kita oleh TUHAN , Allah kita ; lalu kita sampai ke Kadesh-Barnea .
Daud merebut dari padanya seribu kereta , tujuh ribu orang pasukan berkuda dan dua puluh ribu orang pasukan berjalan kaki , lalu Daud menyuruh memotong urat keting segala kuda kereta , tetapi dengan meninggalkan seratus ekor kuda kereta .
Setelah mereka menyembelih lembu , mereka mengantarkan kanak-kanak itu kepada Eli ;

Dan semua orang yang diam di atas bumi akan menyembahnya , yaitu setiap orang yang namanya tidak tertulis sejak dunia dijadikan di dalam kitab kehidupan dari Anak Domba , yang telah disembelih .
Berkatalah ia kepada raja Israel : " Tariklah busurmu ! " Lalu ia menarik busurnya , tetapi Elisa menaruh tangannya di atas tangan raja ,
dan mereka yang telah berbuat baik akan keluar dan bangkit untuk hidup yang kekal , tetapi mereka yang telah berbuat jahat akan bangkit untuk dihukum .
Suku-suku bangsa gaduh seperti gaduhnya air yang besar ; tetapi TUHAN menghardiknya , sehingga mereka lari jauh-jauh , terburu-buru seperti sekam di tempat penumbukan dihembus angin , dan seperti dedak ditiup puting beliung .
Perkataan mereka menjalar seperti penyakit kanker . Di antara mereka termasuk Himeneus dan Filetus ,
bertanyalah ia kepadaku : " Mengapa mukamu muram , walaupun engkau tidak sakit ? Engkau tentu sedih hati . " Lalu aku menjadi sangat takut .
Sama seperti Engkau telah mengutus Aku ke dalam dunia , demikian pula Aku telah mengutus mereka ke dalam dunia ;
Lihat , tutup timah gantang itu telah terangkat , dan seorang perempuan duduk di dalamnya !
Lalu berpalinglah Yehuda mendapatkan perempuan yang di pinggir jalan itu serta berkata : " Marilah , aku mau menghampiri engkau , " sebab ia tidak tahu , bahwa perempuan itu menantunya . Tanya perempuan itu : " Apakah yang akan kauberikan kepadaku , jika engkau menghampiri aku ? "
Tetapi engkau harus pergi ke negeriku dan kepada sanak saudaraku untuk mengambil seorang isteri bagi Ishak , anakku . "
Lembu itu disembelih , lalu Musa mengambil darahnya , kemudian dengan jarinya dibubuhnyalah darah itu pada tanduk-tanduk mezbah sekelilingnya , dan dengan demikian disucikannyalah mezbah itu dari dosa ; darah selebihnya dituangkannya pada bagian bawah mezbah . Dengan demikian dikuduskannya mezbah itu dan diadakannya pendamaian baginya .
Sebab seperti seorang muda belia menjadi suami seorang anak dara , demikianlah Dia yang membangun engkau akan menjadi suamimu , dan seperti girang hatinya seorang mempelai melihat pengantin perempuan , demikianlah Allahmu akan girang hati atasmu .
Tetapi baru saja datang anak bapa yang telah memboroskan harta kekayaan bapa bersama-sama dengan pelacur-pelacur , maka bapa menyembelih anak lembu tambun itu untuk dia .
Tuhan membuang mezbah-Nya , meninggalkan tempat kudus-Nya , menyerahkan ke dalam tangan seteru tembok puri-purinya . Teriakan ramai mereka dalam Bait Allah seperti keramaian pada hari perayaan jemaah .
Mereka menerima dari pada Musa seluruh persembahan khusus , yang telah dibawa oleh orang Israel untuk melaksanakan pekerjaan mendirikan tempat kudus . Tetapi orang Israel itu masih terus membawa pemberian sukarela kepada Musa tiap-tiap pagi .
yang ketujuh belas pada Hezir ; yang kedelapan belas pada Hapizes ;
Aku tidak meminta , supaya Engkau mengambil mereka dari dunia , tetapi supaya Engkau melindungi mereka dari pada yang jahat .
Kemudian , sesuai dengan firman TUHAN , datanglah Hanameel , anak pamanku , kepadaku di pelataran penjagaan , dan mengusulkan kepadaku : Belilah ladangku yang di Anatot di daerah Benyamin itu , sebab engkaulah yang mempunyai hak milik dan hak tebus ; belilah itu ! Maka tahulah aku , bahwa itu adalah firman TUHAN .
Semuanya itu adalah kota berkubu , dengan tembok yang tinggi-tinggi , dengan pintu-pintu gerbang dan palang-palangnya ; lain dari pada itu sangat banyak kota yang tidak berkubu .
Itulah tugas kaum-kaum bani Gerson di Kemah Pertemuan . Mereka harus mengerjakan di bawah pimpinan Itamar , anak imam Harun itu .
Ia memberikan tangannya kepada yang tertindas , mengulurkan tangannya kepada yang miskin .
Kesalahanmulah yang mengajar mulutmu , dan bahasa orang licik yang kaupilih .

Dan karena mereka melakukan pekerjaan yang sama , ia tinggal bersama-sama dengan mereka . Mereka bekerja bersama-sama , karena mereka sama-sama tukang kemah .
Dan kami juga — mengapakah kami setiap saat membawa diri kami ke dalam bahaya ?
Kepada manusiakah keluhanku tertuju ? Mengapa aku tidak boleh kesal hati ?
Sesungguhnya , Aku telah melihat darah Nabot dan darah anak-anaknya tadi malam , demikianlah firman TUHAN , maka Aku akan membalaskannya kepadamu di kebun ini , demikianlah firman TUHAN . Oleh sebab itu angkat dan lemparkanlah mayatnya ke kebun ini , sesuai dengan firman TUHAN . "
Di atas batangnya yang roboh itu berhinggapan segala burung di udara dan di antara cabang-cabangnya diam segala binatang di hutan .
Aku akan menghardik bagimu belalang pelahap , supaya jangan dihabisinya hasil tanahmu dan supaya jangan pohon anggur di padang tidak berbuah bagimu , firman TUHAN semesta alam .
orang yang kehausan tidak kauberi minum air , dan orang yang kelaparan tidak kauberi makan ,
Kemudian aku menghampiri isteriku ; ia mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki . Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Namailah dia : Maher-Syalal Hash-Bas ,
Kedua malaikat itu tiba di Sodom pada waktu petang . Lot sedang duduk di pintu gerbang Sodom dan ketika melihat mereka , bangunlah ia menyongsong mereka , lalu sujud dengan mukanya sampai ke tanah ,

Tetapi sekarang , kuatkanlah hatimu , hai Zerubabel , demikianlah firman TUHAN ; kuatkanlah hatimu , hai Yosua bin Yozadak , imam besar ; kuatkanlah hatimu , hai segala rakyat negeri , demikianlah firman TUHAN ; bekerjalah , sebab Aku ini menyertai kamu , demikianlah firman TUHAN semesta alam ,
Kemudian raja Yoyakim menyuruh orang ke Mesir , yaitu Elnatan bin Akhbor beserta beberapa orang .
Tetapi mereka berkata : Tidak ada gunanya ! Sebab kami hendak berkelakuan mengikuti rencana kami sendiri dan masing-masing hendak bertindak mengikuti kedegilan hatinya yang jahat . "
supaya jalan-Mu dikenal di bumi , dan keselamatan-Mu di antara segala bangsa .

Salomo mempersembahkan korban di sana di hadapan TUHAN di atas mezbah tembaga yang di depan Kemah Pertemuan itu ; ia mempersembahkan seribu korban bakaran di atasnya .

Tetapi Abraham memisahkan tujuh anak domba betina dari domba-domba itu .
Barangsiapa melayani Aku , ia harus mengikut Aku dan di mana Aku berada , di situ pun pelayan-Ku akan berada . Barangsiapa melayani Aku , ia akan dihormati Bapa .
bani Lebana , bani Hagaba , bani Salmai ;
Lalu jawab para biduanda raja kepada baginda : " Itulah Haman , ia berdiri di pelataran . " Maka titah raja : " Suruhlah dia masuk . "
Ketika Yesus masuk ke Kapernaum , datanglah seorang perwira mendapatkan Dia dan memohon kepada-Nya :
maka tersungkurlah kedua puluh empat tua-tua itu di hadapan Dia yang duduk di atas takhta itu , dan mereka menyembah Dia yang hidup sampai selama-lamanya . Dan mereka melemparkan mahkotanya di hadapan takhta itu , sambil berkata :
Pada hari kesusahanku aku mencari Tuhan ; malam-malam tanganku terulur dan tidak menjadi lesu , jiwaku enggan dihiburkan .
Tangan kanan-Mu , TUHAN , mulia karena kekuasaan-Mu , tangan kanan-Mu , TUHAN , menghancurkan musuh .
Semua orang yang gagah perkasa , tujuh ribu orang banyaknya , para tukang dan para pandai besi , seribu orang banyaknya , sekalian pahlawan yang sanggup berperang , dibawa oleh raja Babel sebagai orang buangan ke Babel .
Dan setelah orang-orang yang disuruh itu kembali ke rumah , didapatinyalah hamba itu telah sehat kembali .
Jawabnya : Aku akan keluar dan menjadi roh dusta dalam mulut semua nabinya . Ia berfirman : Biarlah engkau membujuknya , dan engkau akan berhasil pula . Keluarlah dan perbuatlah demikian !

Waktu dibawa , perempuan itu menyuruh orang kepada mertuanya mengatakan : " Dari laki-laki yang empunya barang-barang inilah aku mengandung . " Juga dikatakannya : " Periksalah , siapa yang empunya cap meterai serta kalung dan tongkat ini ? "
Apakah lagi urusan kekasih-Ku di dalam rumah-Ku , bukankah ia sudah melaksanakan rancangan-rancangan yang jahat ? Dapatkah nazar-nazar dan daging yang suci melewatkan malapetaka dari padamu , sehingga kemudian engkau dapat beria-ria ?
Sebab aku telah menjadi seperti kirbat yang diasapi ; namun ketetapan-ketetapan-Mu tidak kulupakan .
kulihat di antara yang tak berpengalaman , kudapati di antara anak-anak muda seorang teruna yang tidak berakal budi ,
Terjagalah , terjagalah , bangunlah , hai Yerusalem , hai engkau yang telah meminum dari tangan TUHAN isi piala kehangatan murka-Nya , engkau yang telah meminum , menghirup habis isi cangkir yang memusingkan !
sebab ada tertulis : Kuduslah kamu , sebab Aku kudus .

Kata samudera raya : Ia tidak terdapat di dalamku , dan kata laut : Ia tidak ada padaku .
sampai pada hari Ia terangkat . Sebelum itu Ia telah memberi perintah-Nya oleh Roh Kudus kepada rasul-rasul yang dipilih-Nya .
Ketika Yusuf melihat bahwa ayahnya meletakkan tangan kanannya di atas kepala Efraim , hal itu dipandangnya tidak baik ; lalu dipegangnya tangan ayahnya untuk memindahkannya dari atas kepala Efraim ke atas kepala Manasye .
Ia mendapat anak dari Hodesh , isterinya , yakni Yobab , Zibya , Mesa , Malkam ,
Sesudah penahanan dan penghukuman ia terambil , dan tentang nasibnya siapakah yang memikirkannya ? Sungguh , ia terputus dari negeri orang-orang hidup , dan karena pemberontakan umat-Ku ia kena tulah .
Ia mulai mendirikan rumah itu dalam bulan yang kedua , pada tahun keempat pemerintahannya .
Mengenai adat kebiasaan ia telah diajari , diberi petunjuk oleh Allahnya .
Siapakah dari nabi-nabi yang tidak dianiaya oleh nenek moyangmu ? Bahkan mereka membunuh orang-orang yang lebih dahulu memberitakan tentang kedatangan Orang Benar , yang sekarang telah kamu khianati dan kamu bunuh .
Di sampingnya saudara-saudara mereka , yakni Binui bin Henadad , penguasa setengah wilayah Kehila yang lain , mengadakan perbaikan .
Sebab dukacita menurut kehendak Allah menghasilkan pertobatan yang membawa keselamatan dan yang tidak akan disesalkan , tetapi dukacita yang dari dunia ini menghasilkan kematian .
Demikianlah tiang itu berdiri di antara tentara orang Mesir dan tentara orang Israel ; dan oleh karena awan itu menimbulkan kegelapan , maka malam itu lewat , sehingga yang satu tidak dapat mendekati yang lain , semalam-malaman itu .
Maka bani Gad membangun kota-kota Dibon , Atarot , Aro " er ,
Akan tetapi janganlah engkau mendengarkan mereka , sebab lebih dari pada empat puluh orang dari mereka telah siap untuk menghadang dia . Mereka telah bersumpah dengan mengutuk diri , bahwa mereka tidak akan makan atau minum , sebelum mereka membunuh dia ; sekarang mereka telah siap sedia dan hanya menantikan keputusanmu . "

Apakah engkau mengetahui hukum-hukum bagi langit ? atau menetapkan pemerintahannya di atas bumi ?
Berdekatan dengan mereka Salum bin Halohesh , penguasa setengah wilayah Yerusalem yang lain mengadakan perbaikan bersama-sama anak-anak perempuannya .
Pada waktu itu kamu akan berteriak karena rajamu yang kamu pilih itu , tetapi TUHAN tidak akan menjawab kamu pada waktu itu . "
Oleh karena Daud , hamba-Mu , janganlah Engkau menolak orang yang Kauurapi !
Siapakah yang mengumbar keledai liar , atau siapakah yang membuka tali tambatan keledai jalang ?
orang buta melihat , orang lumpuh berjalan , orang kusta menjadi tahir , orang tuli mendengar , orang mati dibangkitkan dan kepada orang miskin diberitakan kabar baik .
Ditatah merekalah itu dengan empat jajar permata : permata yaspis merah , krisolit , malakit , itulah jajar yang pertama ;
Ibumu seperti pohon anggur dalam kebun anggur , yang tertanam dekat air , berbuah dan bercabang karena air yang berlimpah-limpah .
karena tali kemahku telah dilepaskan Allah dan aku direndahkan-Nya , dan mereka tidak mengekang diri terhadap aku .
aku membuat kain kabung menjadi pakaianku , aku menjadi sindiran bagi mereka .
Ketika orang Ai berpaling menoleh ke belakang , tampaklah asap kota itu naik membubung ke langit ; mereka tidak sempat melarikan diri ke mana pun juga , sebab rakyat yang tadinya lari ke padang gurun , berbalik melawan pengejar-pengejarnya .
Baiklah padang gurun menyaringkan suara dengan kota-kotanya dan dengan desa-desa yang didiami Kedar ! Baiklah bersorak-sorai penduduk Bukit Batu , baiklah mereka berseru-seru dari puncak gunung-gunung !
Nyanyian ziarah . Ketika TUHAN memulihkan keadaan Sion , keadaan kita seperti orang-orang yang bermimpi .
Ia menyuruh pula hamba-hamba lain , pesannya : Katakanlah kepada orang-orang yang diundang itu : Sesungguhnya hidangan , telah kusediakan , lembu-lembu jantan dan ternak piaraanku telah disembelih ; semuanya telah tersedia , datanglah ke perjamuan kawin ini .
Suara TUHAN di atas air , Allah yang mulia mengguntur , TUHAN di atas air yang besar .
Pergilah masuk menghadap raja Daud dan katakan kepadanya : Bukankah tuanku sendiri , ya rajaku , telah bersumpah kepada hambamu ini : Anakmu Salomo , akan menjadi raja sesudah aku dan dialah yang akan duduk di atas takhtaku ? Mengapakah sekarang Adonia menjadi raja ?
Dan malaikat yang kulihat berdiri di atas laut dan di atas bumi , mengangkat tangan kanannya ke langit ,

Maka nampaklah kepada mereka Elia bersama dengan Musa , keduanya sedang berbicara dengan Yesus .
Lalu Yosua memanggil orang Ruben , orang Gad dan suku Manasye yang setengah itu ,
Kemudian disuruhnyalah orang-orang muda dari bangsa Israel , maka mereka mempersembahkan korban bakaran dan menyembelih lembu-lembu jantan sebagai korban keselamatan kepada TUHAN .
Orang itu diam di sana dan tidak ada seorang pun lagi yang sanggup mengikatnya , sekalipun dengan rantai ,
Mereka ini sekalian berada di bawah pimpinan ayah mereka pada waktu menyanyikan nyanyian di rumah TUHAN dengan diiringi ceracap , gambus dan kecapi untuk ibadah di rumah Allah dengan petunjuk raja . Demikianlah keadaan bani Asaf , Yedutun dan Heman .
Juga mereka harus menyediakan sajian dan tepung yang terbaik untuk korban sajian , roti tipis yang tidak beragi , apa yang dipanggang di atas panggangan , apa yang teraduk dan segala sukatan dan ukuran .
kasih karunia menyertai kamu dan damai sejahtera dari Allah , Bapa kita , dan dari Tuhan Yesus Kristus ,
Salomo membuat juga segala perlengkapan yang ada di rumah Allah , yakni mezbah dan meja-meja tempat menaruh roti sajian ,
Aku akan memikul kemarahan TUHAN , sebab aku telah berdosa kepada-Nya , sampai Ia memperjuangkan perkaraku dan memberi keadilan kepadaku , membawa aku ke dalam terang , sehingga aku mengalami keadilan-Nya .
Lalu raja memberikan kedudukan tinggi kepada Sadrakh , Mesakh dan Abednego di wilayah Babel .
Sebab itu beginilah firman TUHAN : Dari hal yang berikut akan kauketahui , bahwa Akulah TUHAN . Lihat , dengan tongkat yang di tanganku ini akan kupukul air yang di sungai Nil dan air itu akan berubah menjadi darah ,
Maka pada muka topang-topangnya itu dan pada papan-papan penutupnya diukirkannyalah kerub , singa dan pohon korma , masing-masing menurut tempat yang ada , dan karangan bunga sekeliling .
Ingatlah , aku telah mengajarkan ketetapan dan peraturan kepadamu , seperti yang diperintahkan kepadaku oleh TUHAN , Allahku , supaya kamu melakukan yang demikian di dalam negeri , yang akan kamu masuki untuk mendudukinya .
Lalu berkatalah Yoab kepada raja : " Kiranya TUHAN , Allahmu , menambahi rakyat seratus kali lipat dari pada yang ada sekarang , dan semoga mata tuanku raja sendiri melihatnya . Tetapi mengapa tuanku raja menghendaki hal ini ? "
Kemudian imam harus mengambil dengan jarinya sedikit dari darah korban penghapus dosa itu , lalu membubuhnya pada tanduk-tanduk mezbah korban bakaran . Semua darah selebihnya haruslah dicurahkannya kepada bagian bawah mezbah .

Juga telah dibuatnya kereta-kereta penopang dan bejana-bejana pembasuhan yang di atas kereta-kereta itu ;
Jawab Simon : " Aku kira dia yang paling banyak dihapuskan hutangnya . " Kata Yesus kepadanya : " Betul pendapatmu itu . "
Berilah kepada mereka , ya TUHAN — apakah yang hendak Kauberi ? Berilah kepada mereka kandungan yang mandul dan buah dada yang kering .
Jawab orang itu : Seratus tempayan minyak . Lalu katanya kepada orang itu : Inilah surat hutangmu , duduklah dan buat surat hutang lain sekarang juga : Lima puluh tempayan .
Sesungguhnya , anak-anak lelaki adalah milik pusaka dari pada TUHAN , dan buah kandungan adalah suatu upah .
Kemudian Yohanan bin Kareah berkata dengan diam-diam kepada Gedalya di Mizpa : " Baiklah aku pergi membunuh Ismael bin Netanya itu dengan tidak diketahui siapa pun juga . Mengapa engkau harus dibunuhnya , sehingga semua orang Yehuda yang telah berkumpul di sekelilingmu berserak-serak lagi dan sisa Yehuda itu binasa ? "
Dan anak-anaknya , Ishak dan Ismael , menguburkan dia dalam gua Makhpela , di padang Efron bin Zohar , orang Het itu , padang yang letaknya di sebelah timur Mamre ,
Punya-Ku Gilead dan punya-Ku Manasye , Efraim ialah pelindung kepala-Ku , Yehuda ialah tongkat kerajaan-Ku ;
ada waktu untuk menangis , ada waktu untuk tertawa ; ada waktu untuk meratap ; ada waktu untuk menari ;
Ia tidak akan menyimpang dari kebenaran dan kesetiaan , seperti ikat pinggang tetap terikat pada pinggang .
Setelah Lamekh hidup seratus delapan puluh dua tahun , ia memperanakkan seorang anak laki-laki ,
Sekarang iman itu telah datang , karena itu kita tidak berada lagi di bawah pengawasan penuntun .
Dan pada saat itu juga sembuhlah orang itu lalu ia mengangkat tilamnya dan berjalan . Tetapi hari itu hari Sabat .
Selebihnya adalah milik raja , yaitu di sebelah timur dan barat dari persembahan khusus yang kudus dan milik kota itu , dan berbatasan dengan yang dua puluh lima ribu hasta itu , ke timur sampai di perbatasan timur dan ke barat sampai di perbatasan barat dan sejajar dengan bagian suku-suku lain , adalah untuk raja . Di tengah-tengah bagian itu adalah persembahan khusus yang kudus dan Bait Suci .
Tetapi akan datang waktunya , apabila mempelai itu diambil dari mereka , pada waktu itulah mereka akan berpuasa . "
Lebih baik merendahkan diri dengan orang yang rendah hati dari pada membagi rampasan dengan orang congkak .
Selanjutnya rencana dari segala yang dipikirkannya mengenai pelataran rumah TUHAN , dan bilik-bilik di sekelilingnya , mengenai perbendaharaan-perbendaharaan rumah Allah dan perbendaharaan-perbendaharaan barang-barang kudus ;
Demikian juga harus kauperbuat dengan lembu sapimu dan dengan kambing dombamu : tujuh hari lamanya anak-anak binatang itu harus tinggal pada induknya , tetapi pada hari yang kedelapan haruslah kaupersembahkan binatang-binatang itu kepada-Ku .
dan mendatangkan tanda-tanda dan mujizat-mujizat ke tengah-tengahmu , hai Mesir , menentang Firaun dan menentang semua pegawainya .
Lihatlah sengsaraku dan luputkanlah aku , sebab Taurat-Mu tidak kulupakan .
Karena sama seperti tubuh itu satu dan anggota-anggotanya banyak , dan segala anggota itu , sekalipun banyak , merupakan satu tubuh , demikian pula Kristus .
Lalu tampillah Yehuda mendekatinya dan berkata : " Mohon bicara tuanku , izinkanlah kiranya hambamu ini mengucapkan sepatah kata kepada tuanku dan janganlah kiranya bangkit amarahmu terhadap hambamu ini , sebab tuanku adalah seperti Firaun sendiri .
Perempuan itu seorang Yunani bangsa Siro-Fenisia . Ia memohon kepada Yesus untuk mengusir setan itu dari anaknya .
Seorang dari suku Benyamin lari dari barisan pertempuran dan pada hari itu juga ia sampai ke Silo dengan pakaian terkoyak-koyak dan dengan tanah di kepalanya .
Gulingkanlah dari atasku cela dan penghinaan , sebab aku memegang peringatan-peringatan-Mu .
Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir dan yang terakhir akan menjadi yang terdahulu . "
Dan pada waktu itu pun Ia akan menyuruh keluar malaikat-malaikat-Nya dan akan mengumpulkan orang-orang pilihan-Nya dari keempat penjuru bumi , dari ujung bumi sampai ke ujung langit .

" Haruslah engkau benar-benar mempersembahkan sepersepuluh dari seluruh hasil benih yang tumbuh di ladangmu , tahun demi tahun .
Aku hendak sujud ke arah bait-Mu yang kudus dan memuji nama-Mu , oleh karena kasih-Mu dan oleh karena setia-Mu ; sebab Kaubuat nama-Mu dan janji-Mu melebihi segala sesuatu .
Tetapi Er , anak sulung Yehuda itu , adalah jahat di mata TUHAN , maka TUHAN membunuh dia .
Lalu berkatalah Firaun kepada para pegawainya : " Mungkinkah kita mendapat orang seperti ini , seorang yang penuh dengan Roh Allah ? "
bani Hanan , bani Gidel , bani Gahar ;

Deru perang akan sampai ke ujung bumi , sebab TUHAN mempunyai pengaduan terhadap bangsa-bangsa ; Ia akan beperkara dengan segala makhluk : Orang-orang fasik akan diserahkan-Nya kepada pedang , demikianlah firman TUHAN .
Yang harus dipelihara oleh bani Gerson dalam Kemah Pertemuan ialah Kemah Suci dan Kemah dengan tudungnya , tirai pintu Kemah Pertemuan ,
Lalu berkatalah nabi Yeremia kepada nabi Hananya : " Dengarkanlah , hai Hananya ! TUHAN tidak mengutus engkau , tetapi engkau telah membuat bangsa ini percaya kepada dusta .
Jadi sekarang , ya TUHAN , cabutlah kiranya nyawaku , karena lebih baik aku mati dari pada hidup . "
Tetapi , setelah yang lain-lain itu masuk ke dalam rumah Mikha dan mengambil patung pahatan , efod , terafim dan patung tuangan itu , berkatalah imam itu kepada mereka : " Berbuat apakah kamu ini ? "
Bukankah Zadok dan Abyatar , imam-imam itu , ada bersama-sama engkau di sana ? Jadi segala yang kaudengar dari dalam istana raja , haruslah kauberitahukan kepada Zadok dan Abyatar , imam-imam itu .
Ia menaruh juga patung Asyera yang telah dibuatnya dalam rumah , walaupun sehubungan dengan rumah itu TUHAN telah berfirman kepada Daud dan kepada Salomo , anaknya : " Dalam rumah ini dan di Yerusalem , yang telah Kupilih dari antara segala suku Israel , Aku akan menaruh nama-Ku untuk selama-lamanya !
Lebaot , Silhim , Ain dan Rimon ; seluruhnya dua puluh sembilan kota dengan desa-desanya .
Orang yang jujur dilepaskan oleh kebenarannya , tetapi pengkhianat tertangkap oleh hawa nafsunya .
Ada seorang datang kepada Yesus , dan berkata : " Guru , perbuatan baik apakah yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal ? "
Tetapi ia menjawab : " Bukankah aku harus berawas-awas , supaya mengatakan apa yang ditaruh TUHAN ke dalam mulutku ? "
Kamu berasal dari Allah , anak-anakku , dan kamu telah mengalahkan nabi-nabi palsu itu ; sebab Roh yang ada di dalam kamu , lebih besar dari pada roh yang ada di dalam dunia .
Langkah orang ditentukan oleh TUHAN , tetapi bagaimanakah manusia dapat mengerti jalan hidupnya ?
TUHAN menyuruh gerombolan-gerombolan Kasdim , gerombolan-gerombolan Aram , gerombolan-gerombolan Moab dan gerombolan-gerombolan bani Amon melawan Yoyakim ; Ia menyuruh mereka melawan Yehuda untuk membinasakannya sesuai dengan firman TUHAN yang diucapkan-Nya dengan perantaraan para hamba-Nya , yaitu para nabi .
Mereka akan makan , tetapi tidak menjadi kenyang , mereka akan bersundal , tetapi tidak menjadi banyak , sebab mereka telah meninggalkan TUHAN untuk berpegang kepada sundal .
Berfirmanlah TUHAN kepada Yehu : " Oleh karena engkau telah berbuat baik dengan melakukan apa yang benar di mata-Ku , dan telah berbuat kepada keluarga Ahab tepat seperti yang dikehendaki hati-Ku , maka anak-anakmu akan duduk di atas takhta Israel sampai keturunan yang keempat . "
Pada pergantian tahun , pada waktu raja-raja biasanya maju berperang , maka Yoab membawa keluar bala tentaranya , lalu ia memusnahkan negeri bani Amon , kemudian ia maju dan mengepung kota Raba , sedang Daud sendiri tinggal di Yerusalem . Yoab memukul kalah Raba dan meruntuhkannya .
Maka yang lari karena bunyi yang mengejutkan akan jatuh ke dalam pelubang , dan yang naik dari dalam pelubang akan tertangkap dalam jerat . Sebab tingkap-tingkap di langit akan terbuka dan akan bergoncang dasar-dasar bumi .
Maka Yosua mengadakan persahabatan dengan mereka dan mengikat perjanjian dengan mereka , bahwa ia akan membiarkan mereka hidup ; dan para pemimpin umat itu bersumpah kepada mereka .
dengan berpeluh engkau akan mencari makananmu , sampai engkau kembali lagi menjadi tanah , karena dari situlah engkau diambil ; sebab engkau debu dan engkau akan kembali menjadi debu . "
Sesudah mengucapkan kata-kata itu Paulus berlutut dan berdoa bersama-sama dengan mereka semua .
Memang beberapa orang dari para tua-tua negeri itu tampil juga ke depan dan berkata kepada kumpulan rakyat itu , katanya :
Tetapi Yosabat , anak perempuan raja , mengambil Yoas bin Ahazia , menculik dia dari tengah-tengah anak-anak raja yang hendak dibunuh itu , memasukkan dia dengan inang penyusunya ke dalam gudang tempat tidur . Demikianlah Yosabat , anak perempuan raja Yoram , isteri imam Yoyada , — ia adalah saudara perempuan Ahazia — menyembunyikan dia terhadap Atalya , sehingga ia tidak dibunuh Atalya .
maka pada waktu itu saudaranya akan menjawab : " Aku tidak mau menjadi tabib ; di rumahku tidak ada roti dan tidak ada jubah ; janganlah angkat aku menjadi pemimpin bangsa . "
Yesus mengabulkan permintaan mereka . Lalu keluarlah roh-roh jahat itu dan memasuki babi-babi itu . Kawanan babi yang kira-kira dua ribu jumlahnya itu terjun dari tepi jurang ke dalam danau dan mati lemas di dalamnya .

Akan terjadi pada hari-hari yang terakhir : gunung tempat rumah TUHAN akan berdiri tegak di hulu gunung-gunung dan menjulang tinggi di atas bukit-bukit ; segala bangsa akan berduyun-duyun ke sana ,
yang seorang diri membentangkan langit , dan melangkah di atas gelombang-gelombang laut ;
TUHAN , janganlah menghukum aku dalam geram-Mu , dan janganlah menghajar aku dalam kepanasan murka-Mu ;
Ganjaran kerendahan hati dan takut akan TUHAN adalah kekayaan , kehormatan dan kehidupan .
Kemudian berkatalah ia kepada Gehazi , bujangnya : " Panggillah perempuan Sunem itu . " Lalu dipanggilnyalah perempuan itu dan dia berdiri di depan Gehazi .
Yesus menjawab mereka : " Sangkamu orang-orang Galilea ini lebih besar dosanya dari pada dosa semua orang Galilea yang lain , karena mereka mengalami nasib itu ?
Sesudah itu Yoyada membawa anak raja itu ke luar , mengenakan jejamang kepadanya dan memberikan hukum Allah kepadanya . Mereka menobatkan dia menjadi raja serta mengurapinya , dan sambil bertepuk tangan berserulah mereka : " Hiduplah raja ! "

Sementara raja Israel dan Yosafat , raja Yehuda , duduk masing-masing di atas takhtanya dengan pakaian kebesaran , di suatu tempat pengirikan di depan pintu gerbang Samaria , sedang semua nabi itu bernubuat di depan mereka ,
Sebab seperti hujan dan salju turun dari langit dan tidak kembali ke situ , melainkan mengairi bumi , membuatnya subur dan menumbuhkan tumbuh-tumbuhan , memberikan benih kepada penabur dan roti kepada orang yang mau makan ,
Hati orang berpengertian mencari pengetahuan , tetapi mulut orang bebal sibuk dengan kebodohan .
Orang-orang Israel yang pulang dari pembuangan memakannya dan demikian juga setiap orang yang memisahkan diri dari kenajisan bangsa-bangsa negeri itu lalu menggabungkan diri kepada mereka , untuk berbakti kepada TUHAN , Allah Israel .
Dapatkah engkau menerbitkan Mintakulburuj pada waktunya , dan memimpin bintang Biduk dengan pengiring-pengiringnya ?
Itulah bani Lewi menurut puak mereka , kepala-kepala puak mereka , pada waktu mereka dicatat seorang-seorang sesuai dengan bilangan nama mereka , orang demi orang , yang berumur dua puluh tahun atau lebih , merekalah yang harus melakukan pekerjaan untuk ibadah di rumah TUHAN .
Maka berkatalah Abram kepada Lot : " Janganlah kiranya ada perkelahian antara aku dan engkau , dan antara para gembalaku dan para gembalamu , sebab kita ini kerabat .
Yoël , Yehu bin Yosibya bin Seraya bin Asiel ,
Karena perkataan raja dan para pembesarnya itu masuklah permaisuri ke dalam ruang perjamuan ; berkatalah ia : " Ya raja , kekallah hidup tuanku ! Janganlah pikiran-pikiran tuanku menggelisahkan tuanku dan janganlah menjadi pucat ;
Ya TUHAN , kami juga menanti-nantikan saatnya Engkau menjalankan penghakiman ; kesukaan kami ialah menyebut nama-Mu dan mengingat Engkau .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa berkata kepada gunung ini : Beranjaklah dan tercampaklah ke dalam laut ! Asal tidak bimbang hatinya , tetapi percaya , bahwa apa yang dikatakannya itu akan terjadi , maka hal itu akan terjadi baginya .
Tetapi berkatalah Yeremia kepada kaum orang Rekhab : " Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Oleh karena kamu telah mendengarkan perintah Yonadab , bapa leluhurmu , telah berpegang pada segala perintahnya dan telah melakukan tepat seperti yang diperintahkannya kepadamu ,

jadi mereka yang dicatat , berjumlah delapan ribu lima ratus delapan puluh orang .
Ia percaya kepada TUHAN , Allah Israel , dan di antara semua raja-raja Yehuda , baik yang sesudah dia maupun yang sebelumnya , tidak ada lagi yang sama seperti dia .

Aku akan mengasingkan engkau dari bangsa ini dan dari bangsa-bangsa lain . Dan Aku akan mengutus engkau kepada mereka ,
Aku mau memimpin orang-orang buta di jalan yang tidak mereka kenal , dan mau membawa mereka berjalan di jalan-jalan yang tidak mereka kenal . Aku mau membuat kegelapan yang di depan mereka menjadi terang dan tanah yang berkeluk-keluk menjadi tanah yang rata . Itulah hal-hal yang hendak Kulakukan kepada mereka , yang pasti akan Kulaksanakan .
Mereka membelenggu Dia , lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pilatus , wali negeri itu .
kandil-kandil dari emas murni , lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri , di depan ruang belakang ; kembang-kembangnya , lampu-lampunya dan sepit-sepitnya , dari emas ;
Apabila kemudian Kudatangkan awan di atas bumi dan busur itu tampak di awan ,

Kemudian Kaleb mencoba menenteramkan hati bangsa itu di hadapan Musa , katanya : " Tidak ! Kita akan maju dan menduduki negeri itu , sebab kita pasti akan mengalahkannya ! "
Orang yang baik hati akan diberkati , karena ia membagi rezekinya dengan si miskin .
tetapi kemuliaan , kehormatan dan damai sejahtera akan diperoleh semua orang yang berbuat baik , pertama-tama orang Yahudi , dan juga orang Yunani .

Lebar pintu itu adalah sepuluh hasta dan lebar dinding sampingnya adalah lima hasta sebelah sini dan lima hasta sebelah sana . Panjang ruang besar diukur juga : empat puluh hasta dan lebarnya dua puluh hasta .
penghancuran ada di tengah-tengahnya , di tanah lapangnya tidak habis-habisnya ada penindasan dan tipu .
Mengapa kamu hendak membuat enggan hati orang Israel untuk menyeberang ke negeri yang diberikan TUHAN kepada mereka ?
Maka berangkatlah kedua murid itu dan setibanya di kota , didapati mereka semua seperti yang dikatakan Yesus kepada mereka . Lalu mereka mempersiapkan Paskah .
Para pegawainya mengangkut mayatnya ke Yerusalem , lalu mereka menguburkan dia dalam kuburnya sendiri , di samping nenek moyangnya di kota Daud .

Tetapi berkatalah salah seorang pegawainya : " Tidak tuanku raja , melainkan Elisa , nabi yang di Israel , dialah yang memberitahukan kepada raja Israel tentang perkataan yang diucapkan oleh tuanku di kamar tidurmu . "
TUHAN akan menyingkirkan manusia jauh-jauh , sehingga hampir seluruh negeri menjadi kosong .
Dengan bahaya maut karena serangan pedang di padang gurun , kami harus mengambil makanan kami .
Kiranya ia memberi keadilan kepada orang-orang yang tertindas dari bangsa itu , menolong orang-orang miskin , tetapi meremukkan pemeras-pemeras !
Untuk kesaksian itulah aku telah ditetapkan sebagai pemberita dan rasul — yang kukatakan ini benar , aku tidak berdusta — dan sebagai pengajar orang-orang bukan Yahudi , dalam iman dan kebenaran .
Tetapi Allah menuntun bangsa itu berputar melalui jalan di padang gurun menuju ke Laut Teberau . Dengan siap sedia berperang berjalanlah orang Israel dari tanah Mesir .
Kemudian Iblis pergi dari hadapan TUHAN , lalu ditimpanya Ayub dengan barah yang busuk dari telapak kakinya sampai ke batu kepalanya .

Ketika Yesus melihat iman mereka , berkatalah Ia : " Hai saudara , dosamu sudah diampuni . "
jikalau bukan TUHAN yang memihak kepada kita , ketika manusia bangkit melawan kita ,
Kemudian matilah orang miskin itu , lalu dibawa oleh malaikat-malaikat ke pangkuan Abraham .
Daud sendiri menyebut Dia Tuannya , bagaimana mungkin Ia anaknya pula ? " Orang banyak yang besar jumlahnya mendengarkan Dia dengan penuh minat .
Memang dahulu kamu adalah kegelapan , tetapi sekarang kamu adalah terang di dalam Tuhan . Sebab itu hiduplah sebagai anak-anak terang ,
Kemudian TUHAN menaruh perkataan ke dalam mulut Bileam dan berfirman : " Kembalilah kepada Balak dan katakanlah demikian . "
Tetapi apabila pernah dikatakan : " Pada hari ini , jika kamu mendengar suara-Nya , janganlah keraskan hatimu seperti dalam kegeraman " ,
Aku tertindas dan menjadi inceran maut sejak kecil , aku telah menanggung kengerian dari pada-Mu , aku putus asa .
Ia mendirikan gedung " Hutan Libanon " , seratus hasta panjangnya dan lima puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya , disangga oleh tiga jajar tiang kayu aras dengan ganja kayu aras di atas tiang itu .
Apabila aku berseru , jawablah aku , ya Allah , yang membenarkan aku . Di dalam kesesakan Engkau memberi kelegaan kepadaku . Kasihanilah aku dan dengarkanlah doaku !
Kepada Dia yang menjadikan langit dengan kebijaksanaan ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Sesungguhnya , demikianlah firman TUHAN , Aku memberi perintah dan membawa mereka kembali ke kota ini untuk memeranginya , merebutnya dan menghanguskannya dengan api . Aku akan membuat kota-kota Yehuda menjadi ketandusan tanpa penduduk . "
Padamu ayah dan ibu dihina dan di tengah-tengahmu orang melakukan pemerasan terhadap orang asing , padamu anak yatim dan janda ditindas .
Kata-Nya : " Ya Abba , ya Bapa , tidak ada yang mustahil bagi-Mu , ambillah cawan ini dari pada-Ku , tetapi janganlah apa yang Aku kehendaki , melainkan apa yang Engkau kehendaki . "
Kami semua rebah ke tanah dan aku mendengar suatu suara yang mengatakan kepadaku dalam bahasa Ibrani : Saulus , Saulus , mengapa engkau menganiaya Aku ? Sukar bagimu menendang ke galah rangsang .
Sejumlah besar unta akan menutupi daerahmu , unta-unta muda dari Midian dan Efa . Mereka semua akan datang dari Syeba , akan membawa emas dan kemenyan , serta memberitakan perbuatan masyhur TUHAN .
Kita menerima kesaksian manusia , tetapi kesaksian Allah lebih kuat . Sebab demikianlah kesaksian yang diberikan Allah tentang Anak-Nya .
Dan Ia membawa Petrus dan kedua anak Zebedeus serta-Nya . Maka mulailah Ia merasa sedih dan gentar ,
Bagian-bagian dari pada kitab itu , yakni Taurat Allah , dibacakan dengan jelas , dengan diberi keterangan-keterangan , sehingga pembacaan dimengerti .
Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak , tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;
Datanglah seorang yang diutus Allah , namanya Yohanes ;
Lalu pergilah suruhan itu dan sesampainya ia memberitahukan kepada Daud segala yang diperintahkan Yoab kepadanya .
Pasukannya terdiri dari empat puluh satu ribu lima ratus orang yang dicatat .
Kata Simon Petrus kepada mereka : " Aku pergi menangkap ikan . " Kata mereka kepadanya : " Kami pergi juga dengan engkau . " Mereka berangkat lalu naik ke perahu , tetapi malam itu mereka tidak menangkap apa-apa .
dan juga tiga persepuluh efa tepung yang terbaik sebagai korban sajian , diolah dengan minyak , untuk tiap-tiap lembu jantan , serta dua persepuluh efa tepung yang terbaik sebagai korban sajian , diolah dengan minyak , untuk domba jantan yang seekor itu ,

Selanjutnya daerah Og , raja Basan , seorang dari sisa-sisa orang Refaim . Raja ini diam di Asytarot dan di Edrei ,
Pulihkanlah keadaan kami , ya TUHAN , seperti memulihkan batang air kering di Tanah Negeb !
Ketika kuda Firaun dengan keretanya dan orangnya yang berkuda telah masuk ke laut , maka TUHAN membuat air laut berbalik meliputi mereka , tetapi orang Israel berjalan di tempat kering dari tengah-tengah laut .
Hal itu mereka lakukan juga dan mereka mengirimkannya kepada penatua-penatua dengan perantaraan Barnabas dan Saulus .
Ia akan menjadi besar dan akan disebut Anak Allah Yang Mahatinggi . Dan Tuhan Allah akan mengaruniakan kepada-Nya takhta Daud , bapa leluhur-Nya ,
Bahkan sahabat karibku yang kupercayai , yang makan rotiku , telah mengangkat tumitnya terhadap aku .
dan haruslah ia mempersembahkan kepada TUHAN sebagai tebusan salah karena dosa itu seekor betina dari domba atau kambing , menjadi korban penghapus dosa . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu karena dosanya .
dengan pesan : " Pergilah ke kampung yang di depanmu itu . Pada waktu kamu masuk di situ , kamu akan segera menemukan seekor keledai muda tertambat , yang belum pernah ditunggangi orang . Lepaskan keledai itu dan bawalah ke mari .
Jawab hamba itu : Adikmu telah kembali dan ayahmu telah menyembelih anak lembu tambun , karena ia mendapatnya kembali dengan sehat .
Tidakkah kamu tahu ? Tidakkah kamu dengar ? Tidakkah diberitahukan kepadamu dari mulanya ? Tidakkah kamu mengerti dari sejak dasar bumi diletakkan ?
Tetapi bangkitlah murka Allah ketika ia pergi , dan berdirilah Malaikat TUHAN di jalan sebagai lawannya . Bileam mengendarai keledainya yang betina dan dua orang bujangnya ada bersama-sama dengan dia .
Tetapi kepada kita masing-masing telah dianugerahkan kasih karunia menurut ukuran pemberian Kristus .
Pada waktu itu , ketika Musa telah dewasa , ia keluar mendapatkan saudara-saudaranya untuk melihat kerja paksa mereka ; lalu dilihatnyalah seorang Mesir memukul seorang Ibrani , seorang dari saudara-saudaranya itu .
tetapi Aku kuatir disakiti hati-Ku oleh musuh , jangan-jangan lawan mereka salah mengerti , jangan-jangan mereka berkata : Tangan kami jaya , bukanlah TUHAN yang melakukan semuanya ini .
Sesudah itu Yesus berjalan keliling Galilea , sebab Ia tidak mau tetap tinggal di Yudea , karena di sana orang-orang Yahudi berusaha untuk membunuh-Nya .
Dan jika engkau mendengarkan segala yang Kuperintahkan kepadamu dan hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dan melakukan apa yang benar di mata-Ku dengan tetap mengikuti segala ketetapan dan perintah-Ku seperti yang telah dilakukan oleh hamba-Ku Daud , maka Aku akan menyertai engkau dan Aku akan membangunkan bagimu suatu keluarga yang teguh seperti yang Kubangunkan bagi Daud , dan Aku akan memberikan orang Israel kepadamu .
Salah seorang dari keduanya yang mendengar perkataan Yohanes lalu mengikut Yesus adalah Andreas , saudara Simon Petrus .
dan telah menempatkan di sana tabut , yang memuat perjanjian yang telah diikat TUHAN dengan orang Israel . "
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya kamu akan menangis dan meratap , tetapi dunia akan bergembira ; kamu akan berdukacita , tetapi dukacitamu akan berubah menjadi sukacita .
Sebab itukah ia selalu menghunus pedangnya dan membunuh bangsa-bangsa dengan tidak kenal belas kasihan ?
Lalu penduduk Yerusalem mengangkat Ahazia , anaknya yang bungsu , menjadi raja menggantikan dia , karena semua anaknya yang lebih tua umurnya telah dibunuh oleh gerombolan yang datang ke tempat perkemahan bersama-sama orang-orang Arab . Dengan demikian Ahazia , anak Yoram raja Yehuda , menjadi raja .

Oleh sebab itu , jika tuanku raja berkenan datang , silakanlah datang ; tanggungan kamilah untuk menyerahkan dia ke dalam tangan raja . "
Anak-anak Musi ialah Mahli , Eder dan Yeremot , tiga orang .
Sebab Aku , TUHAN , mencintai hukum , dan membenci perampasan dan kecurangan ; Aku akan memberi upahmu dengan tepat , dan akan mengikat perjanjian abadi dengan kamu .
Salmon memperanakkan Boas , Boas memperanakkan Obed ,
sebab itu , sesungguhnya Aku akan mengumpulkan engkau kepada nenek moyangmu , dan engkau akan dikebumikan ke dalam kuburmu dengan damai , dan matamu tidak akan melihat segala malapetaka yang akan Kudatangkan atas tempat ini . " Lalu mereka menyampaikan jawab itu kepada raja .
Biarlah segala kejahatan mereka datang ke hadapan-Mu , dan perbuatlah kepada mereka , seperti Engkau telah perbuat kepadaku oleh karena segala pelanggaranku ; karena banyaklah keluh kesahku , dan pedih hatiku . "
Dan engkau harus berbuat menurut keputusan yang diberitahukan mereka kepadamu dari tempat yang akan dipilih TUHAN ; engkau harus melakukan dengan setia segala yang ditunjukkan mereka kepadamu .

Apabila di tengah-tengahmu muncul seorang nabi atau seorang pemimpi , dan ia memberitahukan kepadamu suatu tanda atau mujizat ,
Dan Aku akan membuat keadilan menjadi tali pengukur , dan kebenaran menjadi tali sipat ; hujan batu akan menyapu bersih perlindungan bohong , dan air lebat akan menghanyutkan persembunyian . "
Sesungguhnya , telah ada tertulis di hadapan-Ku : Aku tidak akan tinggal diam , malah Aku akan mengadakan pembalasan , ya , pembalasan terhadap diri mereka ,
Jikalau ia menimbun uang seperti debu banyaknya , dan menumpuk pakaian seperti tanah liat ,
jauh lebih tinggi dari segala pemerintah dan penguasa dan kekuasaan dan kerajaan dan tiap-tiap nama yang dapat disebut , bukan hanya di dunia ini saja , melainkan juga di dunia yang akan datang .
Lalu pergilah Abram seperti yang difirmankan TUHAN kepadanya , dan Lot pun ikut bersama-sama dengan dia ; Abram berumur tujuh puluh lima tahun , ketika ia berangkat dari Haran .
Langit itu langit kepunyaan TUHAN , dan bumi itu telah diberikan-Nya kepada anak-anak manusia .
Di situ tidak akan ada singa , binatang buas tidak akan menjalaninya dan tidak akan terdapat di sana ; orang-orang yang diselamatkan akan berjalan di situ ,
Aku menatapnya dan di dalamnya aku lihat segala jenis binatang berkaki empat dan binatang liar dan binatang menjalar dan burung-burung .
Dengan keras Yesus menegor dia , lalu keluarlah setan itu dari padanya dan anak itu pun sembuh seketika itu juga .
Sebab jikalau orang berbuat demikian dengan kayu hidup , apakah yang akan terjadi dengan kayu kering ? "
Ketika belalang mulai menghabisi tumbuh-tumbuhan di tanah , berkatalah aku : " Tuhan ALLAH , berikanlah kiranya pengampunan ! Bagaimanakah Yakub dapat bertahan ? Bukankah ia kecil ? "
Tetapi segala sesuatu harus berlangsung dengan sopan dan teratur .

Dengan jalan demikian genaplah nas yang mengatakan : " Lalu percayalah Abraham kepada Allah , maka Allah memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran . " Karena itu Abraham disebut : " Sahabat Allah . "
Kemudian Yesus beserta murid-murid-Nya berangkat ke kampung-kampung di sekitar Kaisarea Filipi . Di tengah jalan Ia bertanya kepada murid-murid-Nya , kata-Nya : " Kata orang , siapakah Aku ini ? "

Dan dengan kuasa yang besar rasul-rasul memberi kesaksian tentang kebangkitan Tuhan Yesus dan mereka semua hidup dalam kasih karunia yang melimpah-limpah .
TUHAN akan menjauhkan segala penyakit dari padamu , dan tidak ada satu dari wabah celaka yang kaukenal di Mesir itu akan ditimpakan-Nya kepadamu , tetapi Ia akan mendatangkannya kepada semua orang yang membenci engkau .
" Kamulah anak-anak TUHAN , Allahmu ; janganlah kamu menoreh-noreh dirimu ataupun menggundul rambut di atas dahimu karena kematian seseorang ;
" Segera sesudah siksaan pada masa itu , matahari akan menjadi gelap dan bulan tidak bercahaya dan bintang-bintang akan berjatuhan dari langit dan kuasa-kuasa langit akan goncang .
Tetapi kamu harus menaruh perkataanku ini dalam hatimu dan dalam jiwamu ; kamu harus mengikatkannya sebagai tanda pada tanganmu dan haruslah itu menjadi lambang di dahimu .
Maka seorang berkata kepada-Nya : " Lihatlah , ibu-Mu dan saudara-saudara-Mu ada di luar dan berusaha menemui Engkau . "
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud .
Anak laki-laki Beria ialah Refah , lalu Resef ; anak orang ini ialah Telah , dan anak orang ini ialah Tahan ,
Pada hari yang kedua kepala-kepala kaum keluarga seluruh bangsa , juga para imam dan orang-orang Lewi berkumpul pada Ezra , ahli hukum Taurat itu , untuk menelaah kalimat-kalimat Taurat itu .
ditutupi dengan papan dan sekeliling ketiga ruang itu ada jendela-jendela yang berbidai dan serambi-serambi . Di hadapan ambang itu seluruh Bait Suci ditutupi dengan papan , mulai dari lantai sampai ke jendela-jendelanya — sedang jendela-jendela ini terlindung —
Dan akhirnya yang ditaburkan di tanah yang baik , ialah orang yang mendengar dan menyambut firman itu lalu berbuah , ada yang tiga puluh kali lipat , ada yang enam puluh kali lipat , dan ada yang seratus kali lipat . "
Lagi Sang Mulia dari Israel tidak berdusta dan Ia tidak tahu menyesal ; sebab Ia bukan manusia yang harus menyesal . "
Undian yang kelima pun keluarlah bagi suku bani Asyer menurut kaum-kaum mereka .
Kedahsyatan ditertawakannya , ia tidak pernah kecut hati , dan ia pantang mundur menghadapi pedang .
" Mengapa Yang Mahakuasa tidak mencadangkan masa penghukuman dan mereka yang mengenal Dia tidak melihat hari pengadilan-Nya ?
Tetapi ketika Absalom mendesak , diizinkannyalah Amnon dan semua anak raja pergi beserta dia .
Mereka berangkat dari Abrona , lalu berkemah di Ezion-Geber .
Itu terjadi sesudah raja Yekhonya beserta ibu suri , pegawai-pegawai istana , pemuka-pemuka Yehuda dan Yerusalem , tukang dan pandai besi telah keluar dari Yerusalem .
Dialah yang akan mendirikan rumah bagi nama-Ku dan Aku akan mengokohkan takhta kerajaannya untuk selama-lamanya .
Karena dengan sewenang-wenang engkau menerima gadai dari saudara-saudaramu , dan merampas pakaian orang-orang yang melarat ;
Aku akan mengikuti petunjuk perintah-perintah-Mu , sebab Engkau melapangkan hatiku .
Tetapi mereka pun akan dicangkokkan kembali , jika mereka tidak tetap dalam ketidakpercayaan mereka , sebab Allah berkuasa untuk mencangkokkan mereka kembali .
Aku akan memberkati orang-orang yang memberkati engkau , dan mengutuk orang-orang yang mengutuk engkau , dan olehmu semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat . "
Apabila mereka berdosa kepada-Mu — karena tidak ada manusia yang tidak berdosa — dan Engkau murka kepada mereka dan menyerahkan mereka kepada musuh , sehingga mereka diangkut tertawan ke negeri yang jauh atau yang dekat ,
Beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku akan memulihkan keadaan kemah-kemah Yakub , dan akan mengasihani tempat-tempat tinggalnya , kota itu akan dibangun kembali di atas reruntuhannya , dan puri itu akan berdiri di tempatnya yang asli .
Kata mereka semua : " Kalau begitu , Engkau ini Anak Allah ? " Jawab Yesus : " Kamu sendiri mengatakan , bahwa Akulah Anak Allah . "

Bantulah dalam kekurangan orang-orang kudus dan usahakanlah dirimu untuk selalu memberikan tumpangan !
Dengan sengsara Ia menyelamatkan orang sengsara , dengan penindasan Ia membuka telinga mereka .
Engkau sendiri akan bangun , akan menyayangi Sion , sebab sudah waktunya untuk mengasihaninya , sudah tiba saatnya .
Katanya kepada ayahnya : " Janganlah demikian , ayahku , sebab inilah yang sulung , letakkanlah tangan kananmu ke atas kepalanya . "
Yakub menghampiri Rahel juga , malah ia lebih cinta kepada Rahel dari pada kepada Lea . Demikianlah ia bekerja pula pada Laban tujuh tahun lagi .
Dalam tiang awan Ia berbicara kepada mereka ; mereka telah berpegang pada peringatan-peringatan-Nya dan ketetapan yang diberikan-Nya kepada mereka .
Maukah engkau menghakimi mereka , hai anak manusia , maukah engkau menghakimi mereka ? Beritahukanlah kepada mereka perbuatan-perbuatan yang keji dari nenek moyang mereka ,
Mengenai diriku , darahku sudah mulai dicurahkan sebagai persembahan dan saat kematianku sudah dekat .
Kata mereka kepada-Nya : " Ia akan membinasakan orang-orang jahat itu dan kebun anggurnya akan disewakannya kepada penggarap-penggarap lain , yang akan menyerahkan hasilnya kepadanya pada waktunya . "
Dan orang-orang yang ada di perahu menyembah Dia , katanya : " Sesungguhnya Engkau Anak Allah . "
juga tidak menunjukkan terima kasihnya kepada keturunan Yerubaal-Gideon seimbang dengan segala yang baik yang telah dilakukannya kepada orang Israel .
yang telah diketahui dari sejak semula .
Demikianlah kota itu terkepung sampai tahun yang kesebelas pemerintahan raja Zedekia .
Perempuan itu melahirkan juga Saaf , bapa Madmana , dan Sewa , bapa Makhbena dan bapa Gibea ; anak perempuan Kaleb ialah Akhsa .
Tetapi Daud berkata kepada Akhis : " Apa yang telah kuperbuat ? Dan kesalahan apa yang kaudapati pada hambamu ini , sejak saat aku menjadi hamba kepadamu , sampai hari ini , sehingga aku tidak boleh ikut pergi berperang melawan musuh tuanku raja ? "
Lalu berbicaralah Samuel : " Mengapa engkau bertanya kepadaku , padahal TUHAN telah undur dari padamu dan telah menjadi musuhmu ?
Hai anak-anakku , karena kamu aku menderita sakit bersalin lagi , sampai rupa Kristus menjadi nyata di dalam kamu .
Aku akan melenyapkan darah dari mulutnya dan kejijikan dari antara giginya , dan yang tinggal dari mereka pun akan menjadi kepunyaan Allah kita . Mereka akan dianggap seperti suatu kaum di Yehuda , dan orang Ekron seperti orang Yebus .

Jadi janganlah kamu mencemarkan negeri tempat tinggalmu , sebab darah itulah yang mencemarkan negeri itu , maka bagi negeri itu tidak dapat diadakan pendamaian oleh karena darah yang tertumpah di sana , kecuali dengan darah orang yang telah menumpahkannya .
Tetapi Aku akan hadir di tengah-tengahmu dan Aku akan menjadi Allahmu dan kamu akan menjadi umat-Ku .
Mahkota telah jatuh dari kepala kami . Wahai kami , karena kami telah berbuat dosa !
di tempat itu ulatnya tidak akan mati , dan apinya tidak akan padam . ]
Pedang menimpa segala airnya , sehingga menjadi kering ! Sebab negeri itu penuh patung-patung , mereka menjadi gila oleh berhala-berhala mereka !
Langit dan bumi akan berlalu , tetapi perkataan-Ku tidak akan berlalu . "

menjauhkan diri dari kecurangan , tidak mengambil bunga uang atau riba , melakukan peraturan-Ku dan hidup menurut ketetapan-Ku — orang yang demikian tidak akan mati karena kesalahan ayahnya , ia pasti hidup .
sehat dan tidak bercela dalam pemberitaanmu sehingga lawan menjadi malu , karena tidak ada hal-hal buruk yang dapat mereka sebarkan tentang kita .
— Dahulu di antara orang Israel , apabila seseorang pergi menanyakan petunjuk Allah , ia berkata begini : " Mari kita pergi kepada pelihat , " sebab nabi yang sekarang ini disebutkan dahulu pelihat . —
Yesus menjawab , kata-Nya : " Karena Aku berkata kepadamu : Aku melihat engkau di bawah pohon ara , maka engkau percaya ? Engkau akan melihat hal-hal yang lebih besar dari pada itu . "
Keturunan Ana ialah Disyon ; anak-anak Disyon ialah Hamran , Esyban , Yitran dan Keran .
— seperti yang telah difirmankan-Nya sejak purbakala oleh mulut nabi-nabi-Nya yang kudus —


Pulanglah , anak-anakku , pergilah , sebab sudah terlalu tua aku untuk bersuami . Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki ,
Para imam terdaftar dengan seluruh keluarga mereka , yakni isteri , anak laki-laki dan perempuan , seluruh kaum itu , karena dengan setia mereka menguduskan diri untuk persembahan kudus .
Aku berkata kepada Allah , gunung batuku : " Mengapa Engkau melupakan aku ? Mengapa aku harus hidup berkabung di bawah impitan musuh ? "
Tetapi aku , kepada kasih setia-Mu aku percaya , hatiku bersorak-sorak karena penyelamatan-Mu . Aku mau menyanyi untuk TUHAN , karena Ia telah berbuat baik kepadaku .
demikian juga mereka sekarang tidak taat , supaya oleh kemurahan yang telah kamu peroleh , mereka juga akan beroleh kemurahan .

Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
TUHAN senang kepada orang-orang yang takut akan Dia , kepada orang-orang yang berharap akan kasih setia-Nya .
Pergilah kepada bangsa ini , dan katakanlah : Kamu akan mendengar dan mendengar , namun tidak mengerti , kamu akan melihat dan melihat , namun tidak menanggap .
Di samping Pedaya orang-orang Tekoa memperbaiki bagian yang berikut , dari depan menara besar yang menonjol itu sampai tembok Ofel .
Kata Adoni-Bezek : " Ada tujuh puluh raja dengan terpotong ibu jari tangan dan kakinya memungut sisa-sisa makanan di bawah mejaku ; sesuai dengan yang kulakukan itu , demikianlah dibalaskan Allah kepadaku . " Kemudian ia dibawa ke Yerusalem dan mati di sana .
Di situ Elam dan sekeliling kuburnya seluruh rakyatnya yang banyak ; mereka semuanya mati terbunuh , rebah oleh pedang , yaitu yang tanpa disunat turun ke bumi yang paling bawah , yang dari pihaknya menimbulkan ketakutan di dunia orang-orang hidup . Mereka menanggung nodanya bersama orang-orang yang turun ke liang kubur .
Walaupun pemanah-pemanah telah mengusiknya , memanahnya dan menyerbunya ,
Yudas menerima roti itu lalu segera pergi . Pada waktu itu hari sudah malam .
Karena semua yang diciptakan Allah itu baik dan suatu pun tidak ada yang haram , jika diterima dengan ucapan syukur ,
Dan tidak terpikir mereka bahwa Aku mengingat segala kejahatan mereka . Sekarang pun perbuatan-perbuatan mereka mengepung mereka , semuanya ada di hadapan wajah-Ku .
Aku akan datang kepadamu , sesudah aku melintasi Makedonia , sebab aku akan melintasi Makedonia .
Ketika air itu makin bertambah-tambah dan naik dengan hebatnya di atas bumi , terapung-apunglah bahtera itu di muka air .
Tetapi karena orang itu tidak mampu melunaskan hutangnya , raja itu memerintahkan supaya ia dijual beserta anak isterinya dan segala miliknya untuk pembayar hutangnya .
Janganlah kausingkapkan aurat menantumu perempuan , karena ia isteri anakmu laki-laki , maka janganlah kausingkapkan auratnya .
Ketika bani Amon melihat , bahwa orang Aram sudah melarikan diri , maka mereka pun larilah dari hadapan Abisai dan masuk ke dalam kota . Sesudah itu pulanglah Yoab setelah memerangi bani Amon dan sampailah ia ke Yerusalem .
Dan setiap nakhoda dan pelayar dan anak-anak kapal dan semua orang yang mata pencahariannya di laut , berdiri jauh-jauh ,
Yang dimaksudkan-Nya ialah Yudas , anak Simon Iskariot ; sebab dialah yang akan menyerahkan Yesus , dia seorang di antara kedua belas murid itu .
sambil memuji Allah . Dan mereka disukai semua orang . Dan tiap-tiap hari Tuhan menambah jumlah mereka dengan orang yang diselamatkan .

" Jika mereka tidak percaya kepadamu dan tidak mengindahkan tanda mujizat yang pertama , maka mereka akan percaya kepada tanda mujizat yang kedua .

Sebab itu janganlah kamu berkawan dengan mereka .
Sebab beginilah firman TUHAN mengenai keluarga raja Yehuda : Engkau seperti Gilead bagi-Ku , seperti puncak gunung Libanon ! Namun pastilah Aku akan membuat engkau menjadi padang gurun , menjadi kota yang tidak didiami orang .
Aku tujukan perhatianku untuk memahami , menyelidiki , dan mencari hikmat dan kesimpulan , serta untuk mengetahui bahwa kefasikan itu kebodohan dan kebebalan itu kegilaan .
dan biarpun di tengah-tengahnya berada ketiga orang tadi , demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , mereka tidak akan menyelamatkan baik anak-anak lelaki maupun anak-anak perempuan ; hanya mereka sendiri akan diselamatkan , tetapi negeri itu akan menjadi sunyi sepi .
Karena masa depan sungguh ada , dan harapanmu tidak akan hilang .
Puak Merari terdiri dari kaum Mahli dan kaum Musi ; itulah kaum-kaum Merari .
Setelah seluruh angkatan itu dikumpulkan kepada nenek moyangnya , bangkitlah sesudah mereka itu angkatan yang lain , yang tidak mengenal TUHAN ataupun perbuatan yang dilakukan-Nya bagi orang Israel .

Ia tidak akan luput dari kegelapan , tunasnya akan dilayukan oleh nyala api , dan ia akan dilenyapkan oleh nafas mulut-Nya .
Kemudian Musa membawa semua tongkat itu keluar dari hadapan TUHAN kepada seluruh orang Israel ; mereka melihatnya lalu mengambil tongkatnya masing-masing .

Dan empat puluh alas perak dibuat orang di bawah kedua puluh papan itu , dua alas di bawah satu papan untuk kedua pasaknya , dan seterusnya dua alas di bawah setiap papan untuk kedua pasaknya .
Berpalinglah kepadaku dan kasihanilah aku , sebagaimana sepatutnya terhadap orang-orang yang mencintai nama-Mu .
Sesudah bangun dari tidurnya , Yusuf berbuat seperti yang diperintahkan malaikat Tuhan itu kepadanya . Ia mengambil Maria sebagai isterinya ,
apabila seorang nabi berkata demi nama TUHAN dan perkataannya itu tidak terjadi dan tidak sampai , maka itulah perkataan yang tidak difirmankan TUHAN ; dengan terlalu berani nabi itu telah mengatakannya , maka janganlah gentar kepadanya . "
Kaum-kaum keturunan Merari , orang Lewi yang masih tinggal , mendapat dari suku Zebulon : Yokneam dengan tanah-tanah penggembalaannya , Karta dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Yohanes memakai jubah bulu unta dan ikat pinggang kulit , dan makanannya belalang dan madu hutan .
serta seisi rumah Yusuf juga , saudara-saudaranya dan seisi rumah ayahnya ; hanya anak-anaknya serta kambing domba dan lembu sapinya ditinggalkan mereka di tanah Gosyen .
selanjutnya negeri orang Gebal dan seluruh gunung Libanon di sebelah matahari terbit , mulai dari Baal-Gad di kaki gunung Hermon sampai ke jalan yang menuju ke Hamat ;
Jikalau persembahannya merupakan korban bakaran dari lembu , haruslah ia mempersembahkan seekor jantan yang tidak bercela . Ia harus membawanya ke pintu Kemah Pertemuan , supaya TUHAN berkenan akan dia .
Kemudian berfirmanlah TUHAN Allah kepada perempuan itu : " Apakah yang telah kauperbuat ini ? " Jawab perempuan itu : " Ular itu yang memperdayakan aku , maka kumakan . "
Lalu Isyboset menyuruh mengambil perempuan itu dari pada suaminya , yakni Paltiel bin Lais .
Mereka meletakkan tabut TUHAN ke atas kereta , juga peti berisi tikus-tikus emas dan gambar benjol-benjol mereka .
Lihatlah tangan-Ku dan kaki-Ku : Aku sendirilah ini ; rabalah Aku dan lihatlah , karena hantu tidak ada daging dan tulangnya , seperti yang kamu lihat ada pada-Ku . "
Dibuatlah juga kayu lintang dari kayu penaga : lima untuk papan-papan pada sisi yang satu dari Kemah Suci ,
Siapa memalingkan telinganya untuk tidak mendengarkan hukum , juga doanya adalah kekejian .
mulutku akan menceritakan keadilan-Mu dan keselamatan yang dari pada-Mu sepanjang hari , sebab aku tidak dapat menghitungnya .
Dan ada perang antara Asa dan Baesa , raja Israel , sepanjang umur mereka .
" Jikalau kamu mengasihi Aku , kamu akan menuruti segala perintah-Ku .
Segera Yesus mengulurkan tangan-Nya , memegang dia dan berkata : " Hai orang yang kurang percaya , mengapa engkau bimbang ? "
Bila ia tembok , akan kami dirikan atap perak di atasnya ; bila ia pintu , akan kami palangi dia dengan palang kayu aras .
dan supaya anak-anak mereka , yang tidak mengetahuinya , dapat mendengarnya dan belajar takut akan TUHAN , Allahmu , — selama kamu hidup di tanah , ke mana kamu pergi , menyeberangi sungai Yordan untuk mendudukinya . "
Berkatalah Saul kepada Samuel : " Aku telah berdosa , sebab telah kulangkahi titah TUHAN dan perkataanmu ; tetapi aku takut kepada rakyat , karena itu aku mengabulkan permintaan mereka .
Tetapi Yesus berkata kepadanya : " Biarlah orang mati menguburkan orang mati ; tetapi engkau , pergilah dan beritakanlah Kerajaan Allah di mana-mana . "

TUHAN berfirman kepada Musa :
Jadikanlah hatiku tahir , ya Allah , dan perbaharuilah batinku dengan roh yang teguh !
Aku mengangkat mukaku dan melihat , tampak seekor domba jantan berdiri di depan sungai itu ; tanduknya dua dan kedua tanduk itu tinggi , tetapi yang satu lebih tinggi dari yang lain , dan yang tinggi itu tumbuh terakhir .

dan lobang yang dikeruk di lembah Sitim , maka Aku ini akan menghajar mereka sekalian .

Dan oleh karena akalnya , penipuan yang dilakukannya akan berhasil ; ia akan membesarkan dirinya dalam hatinya , dan dengan tak disangka-sangka banyak orang akan dibinasakannya ; juga ia akan bangkit melawan Raja segala raja . Tetapi tanpa perbuatan tangan manusia , ia akan dihancurkan .
Hanya pohon-pohon , yang engkau tahu tidak menghasilkan makanan , boleh kaurusakkan dan kautebang untuk mendirikan pagar pengepungan terhadap kota yang berperang melawan engkau , sampai kota itu jatuh . "
Ingatlah juga bahwa dari kecil engkau sudah mengenal Kitab Suci yang dapat memberi hikmat kepadamu dan menuntun engkau kepada keselamatan oleh iman kepada Kristus Yesus .
Jika kamu menurut dan mau mendengar , maka kamu akan memakan hasil baik dari negeri itu .
Dibuatnyalah dua kerub dari emas , dari emas tempaan dibuatnya itu , pada kedua ujung tutup pendamaian itu ,
" Sungguh , baik nabi maupun imam berlaku fasik ; di rumah-Ku pun juga Aku mendapati kejahatan mereka , demikianlah firman TUHAN .
orang-orang Anatot : seratus dua puluh delapan orang ;
Karena sebagaimana mimpi disebabkan oleh banyak kesibukan , demikian pula percakapan bodoh disebabkan oleh banyak perkataan .
Seberapa kali ia datang , ia akan menyeret kamu , sebab pagi demi pagi ia akan datang , pada waktu siang dan pada waktu malam ; maka adalah semata-mata kengerian untuk mengerti firman yang didengar itu .
Bagaimanakah mungkin engkau memukul mundur satu orang perwira tuanku yang paling kecil ? Padahal engkau berharap kepada Mesir dalam hal kereta dan orang-orang berkuda !
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Lihat , Aku mengangkat engkau sebagai Allah bagi Firaun , dan Harun , abangmu , akan menjadi nabimu .
ia menyambut Anak itu dan menatang-Nya sambil memuji Allah , katanya :
Kamu tahu , bahwa aku pertama kali telah memberitakan Injil kepadamu oleh karena aku sakit pada tubuhku .
Sesungguhnya , akan datang hari yang ditetapkan TUHAN , maka jarahan yang dirampas dari padamu akan dibagi-bagi di tengah-tengahmu .
Mereka ditangkap dan diserahkan ke dalam tahanan sampai keesokan harinya , karena hari telah malam .
Pada perjalanannya ke Ziklag sebagian dari suku Manasye : Adnah , Yozabad , Yediael , Mikhael , Yozabad , Elihu dan Ziletai , kepala-kepala pasukan seribu suku Manasye menyeberang memihak kepadanya .
Janganlah engkau memerintah dia dengan kejam , melainkan engkau harus takut akan Allahmu .
Kembalilah tenang , hai jiwaku , sebab TUHAN telah berbuat baik kepadamu .
Ketika Ia telah dekat Betfage dan Betania , yang terletak di gunung yang bernama Bukit Zaitun , Yesus menyuruh dua orang murid-Nya
maka haruslah ia menjauhkan dirinya dari anggur dan minuman yang memabukkan , jangan meminum cuka anggur atau cuka minuman yang memabukkan dan jangan meminum sesuatu minuman yang dibuat dari buah anggur , dan jangan memakan buah anggur , baik yang segar maupun yang kering .
Setelah dijauhkannya mayat itu dari jalan raya , maka semua orang itu berjalan terus mengikuti Yoab untuk mengejar Seba bin Bikri .
maka ia harus memasukkan tahun-tahun sesudah penjualannya itu dalam perhitungan , dan kelebihannya haruslah dikembalikannya kepada orang yang membeli dari padanya , supaya ia boleh pulang ke tanah miliknya .
di samping pintu-pintu gerbang , di depan kota , pada jalan masuk , ia berseru dengan nyaring :
satu kerub pada ujung sebelah sini dan satu kerub pada ujung sebelah sana ; seiras dengan tutup pendamaian itu dibuatnya kerub itu pada kedua ujungnya .

" Kekuasaan dan kedahsyatan ada pada Dia , yang menyelenggarakan damai di tempat-Nya yang tinggi .
" Saudara-saudara , aku lihat , bahwa pelayaran kita akan mendatangkan kesukaran-kesukaran dan kerugian besar , bukan saja bagi muatan dan kapal , tetapi juga bagi nyawa kita . "
Ia mengendarai kerub , lalu terbang dan melayang di atas sayap angin .
Kami naik ke sebuah kapal dari Adramitium yang akan berangkat ke pelabuhan-pelabuhan di sepanjang pantai Asia , lalu kami bertolak . Aristarkhus , seorang Makedonia dari Tesalonika , menyertai kami .
Jadi , saudara-saudara , oleh darah Yesus kita sekarang penuh keberanian dapat masuk ke dalam tempat kudus ,
layar pelataran dan tirai pintu pelataran yang ada sekeliling Kemah Suci dan mezbah , dan talinya , termasuk segala pekerjaan yang berhubungan dengan semuanya itu .
Tetapi sebagai ganti semuanya itu ia akan menghormati dewa benteng-benteng : dewa yang tidak dikenal oleh nenek moyangnya akan dihormatinya dengan membawa emas dan perak dan permata dan barang-barang yang berharga .
Tetapi jika perempuan itu bersuami , dan ia masih berhutang karena salah satu nazar atau salah satu janji yang diucapkan begitu saja dan yang mengikat dirinya ,
Dan Absalom tidak berkata-kata dengan Amnon , baik tentang yang jahat maupun tentang yang baik , tetapi Absalom membenci Amnon , sebab ia telah memperkosa Tamar , adiknya .

Ia memohon dengan sangat supaya Yesus jangan mengusir roh-roh itu keluar dari daerah itu .
Dalam hal ini tidak ada orang Yahudi atau orang Yunani , tidak ada hamba atau orang merdeka , tidak ada laki-laki atau perempuan , karena kamu semua adalah satu di dalam Kristus Yesus .
Orang akan menetap di dalamnya , sebab penumpasan tidak akan ada lagi , dan Yerusalem akan tetap aman .
Firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia kepada Barukh bin Neria , waktu Barukh dalam tahun keempat pemerintahan Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda , menuliskan segala firman tersebut dalam sebuah kitab langsung dari mulut Yeremia :
Maka sangat ketakutanlah seluruh jemaat dan semua orang yang mendengar hal itu .
Rumah itu haruslah dirombak , yakni batunya , kayunya dan segala lepa rumah itu , lalu dibawa semuanya ke luar kota ke suatu tempat yang najis .
Yehu mengangkat kepalanya melihat ke jendela itu dan berkata : " Siapa yang di pihakku ? Siapa ? " Dan ketika dua tiga orang pegawai istana menjenguk kepadanya ,
Ruben , Simeon , Lewi dan Yehuda ;
Jawab semak duri itu kepada pohon-pohon itu : Jika kamu sungguh-sungguh mau mengurapi aku menjadi raja atas kamu , datanglah berlindung di bawah naunganku ; tetapi jika tidak , biarlah api keluar dari semak duri dan memakan habis pohon-pohon aras yang di gunung Libanon .
Tetapi budakmu laki-laki atau perempuan yang boleh kaumiliki adalah dari antara bangsa-bangsa yang di sekelilingmu ; hanya dari antara merekalah kamu boleh membeli budak laki-laki dan perempuan .
Lalu tahulah Daud , bahwa TUHAN telah menegakkan dia sebagai raja atas Israel dan telah mengangkat martabat pemerintahannya oleh karena Israel , umat-Nya .
Biarlah doaku adalah bagi-Mu seperti persembahan ukupan , dan tanganku yang terangkat seperti persembahan korban pada waktu petang .

Dibuatnyalah pada kandil itu tujuh lampu dengan sepitnya dan penadahnya dari emas murni .
Maka pada hari itu , demikianlah firman TUHAN semesta alam , Aku akan mematahkan kuk dari tengkuk mereka dan memutuskan tali-tali pengikat mereka , dan mereka tidak akan mengabdi lagi kepada orang-orang asing .
Di Yerusalem dekat Pintu Gerbang Domba ada sebuah kolam , yang dalam bahasa Ibrani disebut Betesda ; ada lima serambinya
Jawab mereka kepada Yosua , katanya : " Sebab telah dikabarkan dengan sungguh-sungguh kepada hamba-hambamu ini , bahwa TUHAN , Allahmu , memerintahkan kepada Musa hamba-Nya , memberikan seluruh negeri itu kepadamu dan memunahkan seluruh penduduk negeri itu dari depan kamu , maka sangatlah kami takut kehilangan nyawa , menghadapi kamu ; itulah sebabnya kami melakukan yang demikian .
Orang Israel beribadah kepada TUHAN sepanjang zaman Yosua dan sepanjang zaman para tua-tua yang hidup lebih lama dari pada Yosua , dan yang mengenal segenap perbuatan yang dilakukan TUHAN bagi orang Israel .

dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap serta dengan korban sajiannya dan korban curahannya .
Dalam peraturan-peraturan yang berikut aku tidak dapat memuji kamu , sebab pertemuan-pertemuanmu tidak mendatangkan kebaikan , tetapi mendatangkan keburukan .
Lebih baik berlindung pada TUHAN dari pada percaya kepada manusia .
Maka ia akan membuat hati bapa-bapa berbalik kepada anak-anaknya dan hati anak-anak kepada bapa-bapanya supaya jangan Aku datang memukul bumi sehingga musnah .

Apa yang telah engkau dengar dari padaku di depan banyak saksi , percayakanlah itu kepada orang-orang yang dapat dipercayai , yang juga cakap mengajar orang lain .
Pada hari yang kedelapan ia harus mengambil dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati dan membawanya kepada imam ke pintu Kemah Pertemuan .
Yesus mendengar bahwa ia telah diusir ke luar oleh mereka . Kemudian Ia bertemu dengan dia dan berkata : " Percayakah engkau kepada Anak Manusia ? "
lalu mencampakkan orang jahat ke dalam dapur api ; di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi .
Kata Saul kepadanya : " Anak siapakah engkau , ya orang muda ? " Jawab Daud : " Anak hamba tuanku , Isai , orang Betlehem itu . "
Siapakah yang mengenal kekuatan murka-Mu dan takut kepada gemas-Mu ?
Tunjukkanlah kepada-Ku mata uang untuk pajak itu . " Mereka membawa suatu dinar kepada-Nya .
Kalau Aku berfirman kepada orang benar : Engkau pasti hidup ! — tetapi ia mengandalkan kebenarannya dan ia berbuat curang , segala perbuatan-perbuatan kebenarannya tidak akan diperhitungkan , dan ia harus mati dalam kecurangan yang diperbuatnya .
Segala sumur , yang digali dalam zaman Abraham , ayahnya , oleh hamba-hamba ayahnya itu , telah ditutup oleh orang Filistin dan ditimbun dengan tanah .
Aku bergembira atas kedatangan Stefanus , Fortunatus dan Akhaikus , karena mereka melengkapi apa yang masih kurang padamu ;
Tiga tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Mikhaya , anak Uriel dari Gibea . Dan ada perang antara Abia dan Yerobeam .
Lalu Simon Petrus , yang membawa pedang , menghunus pedang itu , menetakkannya kepada hamba Imam Besar dan memutuskan telinga kanannya . Nama hamba itu Malkhus .
Sungguh , demikianlah tempat kediaman orang yang curang , begitulah tempat tinggal orang yang tidak mengenal Allah . "

Lalu ia mengusir mereka dari ruang pengadilan .

Dan kalau mereka merasa malu melihat segala sesuatu yang dilakukan mereka , gambarlah Bait Suci itu , bagian-bagiannya , pintu-pintu keluar dan pintu-pintu masuknya dan seluruh bagannya ; beritahukanlah kepada mereka segala peraturannya dan hukumnya dan tuliskanlah itu di hadapan mereka , agar mereka melakukan dengan setia segala hukumnya dan peraturannya .
Hai engkau yang tinggal di tepi sungai besar , yang mempunyai kekayaan besar , akhir hidupmu sudah datang , batas hidupmu sudah sampai !
Lalu ia mengukur pintu gerbang itu dari dinding belakang kamar jaga yang satu sampai dinding belakang kamar jaga yang lain , melalui kedua pintu sekatan itu : lebarnya dua puluh lima hasta .
Tempat itu dinamai orang lembah Eskol , karena tandan buah anggur yang dipotong orang Israel di sana .
Tetapi siapa yang memukul mati seekor ternak , harus membayar gantinya , seekor ganti seekor .
Umur panjang ada di tangan kanannya , di tangan kirinya kekayaan dan kehormatan .
Lalu bertanyalah ia kepada mereka : " Bagaimanakah rupa orang yang telah datang menemui kamu itu dan yang mengatakan perkataan ini kepadamu ? "
Di dalam benteng Susan saja orang Yahudi membunuh dan membinasakan lima ratus orang .
Telah kautunjukkan pada hari ini , betapa engkau telah melakukan yang baik kepadaku : walaupun TUHAN telah menyerahkan aku ke dalam tanganmu , engkau tidak membunuh aku .
Aku berkata kepadamu : Demikian juga akan ada sukacita pada malaikat-malaikat Allah karena satu orang berdosa yang bertobat . "
tiga puluh piala emas , pula empat ratus sepuluh piala perak , seribu buah barang-barang lain .
Dan sekarang , saudara-saudara , aku mau mengingatkan kamu kepada Injil yang aku beritakan kepadamu dan yang kamu terima , dan yang di dalamnya kamu teguh berdiri .
Sesungguhnya di tempat-tempat licin Kautaruh mereka , Kaujatuhkan mereka sehingga hancur .
maka sebab itu bagimu dosa ini akan seperti pecahan tembok yang mau jatuh , tersembul ke luar pada tembok yang tinggi , yang kehancurannya datang dengan tiba-tiba , dalam sekejap mata ,
Kemudian Yesus menampakkan diri lagi kepada murid-murid-Nya di pantai danau Tiberias dan Ia menampakkan diri sebagai berikut .
Lalu kata Yesus kepada mereka : " Berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah ! " Mereka sangat heran mendengar Dia .
Sesungguhnya , seperti kamu telah minum di atas gunung-Ku yang kudus , segala bangsa pun akan minum dengan tidak henti-hentinya ; bahkan , mereka akan minum dengan lahap , dan mereka akan menjadi seakan-akan mereka tidak pernah ada .

bani Imer : seribu lima puluh dua orang ;
Baiklah Kita turun dan mengacaubalaukan di sana bahasa mereka , sehingga mereka tidak mengerti lagi bahasa masing-masing . "
Itulah milik pusaka bani Zebulon menurut kaum-kaum mereka ; kota-kota tadi dengan desa-desanya .
Hai suami , kasihilah isterimu sebagaimana Kristus telah mengasihi jemaat dan telah menyerahkan diri-Nya baginya
Yaaresya , Elia dan Zikhri ialah anak-anak Yeroham .
" Hai anak manusia , perdengarkanlah suatu ratapan — engkau bersama kaum perempuan bangsa-bangsa yang hebat — mengenai khalayak ramai di Mesir dan turunkanlah mereka ke bumi yang paling bawah menjumpai mereka yang telah turun ke liang kubur .
Lalu dibawanya aku ke pelataran luar , sungguh , sekeliling pelataran itu ada bilik-bilik , yang jumlahnya tiga puluh . Dan bilik-bilik itu dibangun di atas sebuah lantai batu .
Pegawai-pegawainya bangkit mengadakan persepakatan , lalu membunuh Yoas di rumah Milo yang letaknya di penurunan ke Sila .
Oleh pedang akan mati terbunuh semua orang berdosa di antara umat-Ku yang mengatakan : Malapetaka itu tidak akan menyusul dan tidak akan mencapai kami . "
Lalu Gideon menyuruh rakyat itu turun minum air , dan berfirmanlah TUHAN kepadanya : " Barangsiapa yang menghirup air dengan lidahnya seperti anjing menjilat , haruslah kaukumpulkan tersendiri , demikian juga semua orang yang berlutut untuk minum . "
Jalan orang saleh diratakan oleh kebenarannya , tetapi orang fasik jatuh karena kefasikannya .
Dari Perga mereka melanjutkan perjalanan mereka , lalu tiba di Antiokhia di Pisidia . Pada hari Sabat mereka pergi ke rumah ibadat , lalu duduk di situ .

Setiap orang yang tidak tinggal di dalam ajaran Kristus , tetapi yang melangkah keluar dari situ , tidak memiliki Allah . Barangsiapa tinggal di dalam ajaran itu , ia memiliki Bapa maupun Anak .
Imam harus mengadakan pendamaian bagi orang itu dengan domba jantan korban penebus salah di hadapan TUHAN , karena dosa yang telah diperbuatnya , sehingga ia beroleh pengampunan dari dosanya itu .

Dari umat Israel ia harus mengambil dua ekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa dan seekor domba jantan untuk korban bakaran .

Tetapi Yonatan berkata kepadanya : " Jauhlah yang demikian itu ! engkau tidak akan mati dibunuh . Ingatlah , ayahku tidak berbuat sesuatu , baik perkara besar maupun perkara kecil , dengan tidak menyatakannya kepadaku . Mengapa ayahku harus menyembunyikan perkara ini kepadaku ? Tidak mungkin ! "
Selain dari korban bakaran yang tetap dan korban sajiannya , haruslah kamu mengolah semuanya itu , serta dengan korban-korban curahannya . Haruslah kamu ambil yang tidak bercela .
Kemudian ia memasang keretanya dan membawa rakyatnya serta .
Lalu bani Dan , dengan membawa barang-barang yang dibuat Mikha , juga imamnya , mendatangi Lais , yakni rakyat yang hidup dengan aman dan tenteram . Mereka memukul orang-orang itu dengan mata pedang dan kotanya dibakar .
Lagipula Laban memberikan Bilha , budaknya perempuan , kepada Rahel , anaknya itu , menjadi budaknya .
Mengapa orang fasik tetap hidup , menjadi tua , bahkan menjadi bertambah-tambah kuat ?
Apakah faedahnya yang diperoleh manusia dari segala usaha yang dilakukannya dengan jerih payah di bawah matahari dan dari keinginan hatinya ?
Petahya bin Mesezabeel dari bani Zerah bin Yehuda diperbantukan kepada raja untuk segala urusan mengenai bangsa itu .
Maka sebab itu , lihat itu raja yang telah kamu pilih , yang kamu minta . Sesungguhnya TUHAN telah mengangkat raja atasmu ,
para pembesar berhenti bicara , dan menutup mulut mereka dengan tangan ;
Lalu masuklah kedua pengintai muda itu dan membawa ke luar Rahab dan ayahnya , ibunya , saudara-saudaranya dan semua orang yang bersama-sama dengan dia , bahkan seluruh kaumnya dibawa mereka ke luar , lalu mereka menunjukkan kepadanya tempat tinggal di luar perkemahan orang Israel .
Ingatlah , aku menghadapkan kepadamu pada hari ini kehidupan dan keberuntungan , kematian dan kecelakaan ,
Setelah Musa selesai menyampaikan segala perkataan itu kepada seluruh orang Israel ,
TUHAN akan menurunkan hujan abu dan debu ke atas negerimu ; dari langit akan turun semuanya itu ke atasmu , sampai engkau punah .
Ia naik tangga mezbah yang dibuatnya di Betel itu pada hari yang kelima belas dalam bulan yang kedelapan , dalam bulan yang telah direncanakannya dalam hatinya sendiri ; ia menentukan suatu hari raya bagi orang Israel dan ia naik tangga mezbah itu untuk membakar korban .
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
Tidak ada sesuatu pun yang tertutup yang tidak akan dibuka dan tidak ada sesuatu pun yang tersembunyi yang tidak akan diketahui .

Setelah hal itu terdengar kepada Yabin , raja Hazor , diutusnyalah orang kepada Yobab , raja Madon , dan kepada raja negeri Simron , kepada raja negeri Akhsaf ,
Bukankah TUHAN telah menentukan sungai Yordan sebagai batas antara kami dan kamu , hai orang bani Ruben dan bani Gad ! Kamu tidak mempunyai bagian akan TUHAN . Demikianlah mungkin anak-anak kamu membuat anak-anak kami berhenti dari pada takut akan TUHAN .


Maka Aku pun akan memuji engkau , karena tangan kananmu memberi engkau kemenangan . "
sedang laut bergelora karena angin kencang .
Bilamana roh-roh jahat melihat Dia , mereka jatuh tersungkur di hadapan-Nya dan berteriak : " Engkaulah Anak Allah . "
dan berkata kepada orang-orang itu : " Aku tahu , bahwa TUHAN telah memberikan negeri ini kepada kamu dan bahwa kengerian terhadap kamu telah menghinggapi kami dan segala penduduk negeri ini gemetar menghadapi kamu .
Dan dari keturunanmu yang akan kauperoleh , akan diambil orang untuk menjadi sida-sida di istana raja Babel . "
Sebab api keluar dari Hesybon , nyala dari kota kediaman Sihon , yang memakan habis Ar-Moab , yang berkuasa atas bukit-bukit di sepanjang sungai Arnon .
Kepada-Ku mereka berseru-seru : " Ya Allahku , kami , Israel mengenal Engkau ! "
Sebab ia takkan goyah untuk selama-lamanya ; orang benar itu akan diingat selama-lamanya .
Ia tidak bersukacita karena ketidakadilan , tetapi ia bersukacita karena kebenaran .
Siapa loba akan keuntungan gelap , mengacaukan rumah tangganya , tetapi siapa membenci suap akan hidup .
Atas petunjuk peringatan-peringatan-Mu aku bergembira , seperti atas segala harta .
Sesudah itu keluarlah Yoab meninggalkan Daud dan menyuruh orang menyusul Abner , lalu mereka membawanya kembali dari perigi Sira tanpa diketahui Daud .


Berkatalah Elihu selanjutnya :
Yang ditaburkan di tengah semak duri ialah orang yang mendengar firman itu , lalu kekuatiran dunia ini dan tipu daya kekayaan menghimpit firman itu sehingga tidak berbuah .
Setiap jalan orang adalah lurus menurut pandangannya sendiri , tetapi TUHANlah yang menguji hati .

Tetapi tiap-tiap perempuan yang berdoa atau bernubuat dengan kepala yang tidak bertudung , menghina kepalanya , sebab ia sama dengan perempuan yang dicukur rambutnya .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN . Ia tidak menjauh dari segala dosa Yerobeam bin Nebat , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula .
TUHANlah yang menjadikan bumi dengan kekuatan-Nya , yang menegakkan dunia dengan kebijaksanaan-Nya , dan yang membentangkan langit dengan akal budi-Nya .
Setelah Ehud mati , orang Israel melakukan pula apa yang jahat di mata TUHAN .
Ketika Atalya mendengar suara bentara-bentara penunggu dan rakyat , pergilah ia mendapatkan rakyat itu ke dalam rumah TUHAN .

maka bangkitlah Ismael bin Netanya dengan kesepuluh orang yang ada bersama-sama dia , lalu mereka memukul mati Gedalya bin Ahikam bin Safan dengan pedang ; demikianlah Ismael membunuh dia yang telah diangkat raja Babel atas negeri itu .
Kiranya kemurahan Tuhan , Allah kami , atas kami , dan teguhkanlah perbuatan tangan kami , ya , perbuatan tangan kami , teguhkanlah itu .
sehingga tanah Mesir akan menjadi sunyi sepi dan menjadi reruntuhan . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . Oleh karena engkau berkata : Sungai Nil aku punya , aku yang membuatnya ,
" Jangan mengusik orang-orang yang Kuurapi , dan jangan berbuat jahat terhadap nabi-nabi-Ku ! "
Orang akan masuk pertempuran melawan orang-orang Kasdim dan kota ini akan penuh dengan bangkai-bangkai manusia yang telah Kupukul mati karena murka-Ku dan kehangatan amarah-Ku , sebab Aku telah menyembunyikan wajah-Ku dari kota ini oleh karena segala kejahatan mereka .
Bukankah engkau pun harus mengasihani kawanmu seperti aku telah mengasihani engkau ?
Ia menjadi raja di Yesyurun , ketika kepala-kepala bangsa datang berkumpul , yakni segala suku Israel bersama-sama .
dan ia juga marah terhadap ketiga orang sahabat itu , karena mereka mempersalahkan Ayub , meskipun tidak dapat memberikan sanggahan .
apabila Aku menyembuhkan Israel , maka tersingkaplah kesalahan Efraim dan kejahatan-kejahatan Samaria : sebab mereka melakukan penipuan : pencuri mendobrak masuk , gerombolan merampas di luar .
Imam-imam bani Lewi haruslah tampil ke depan , sebab merekalah yang dipilih TUHAN , Allahmu , untuk melayani Dia dan untuk memberi berkat demi nama TUHAN ; menurut putusan merekalah setiap perkara dan setiap hal luka-melukai harus diselesaikan .
Bertanyalah mereka kepada Barukh , katanya : " Beritahukanlah kepada kami , bagaimana caranya engkau menuliskan segala perkataan ini ! "


Bukankah manusia jauh lebih berharga dari pada domba ? Karena itu boleh berbuat baik pada hari Sabat . "
oleh karena mereka tidak mau mendengarkan suara TUHAN , Allah mereka , dan melanggar perjanjian-Nya , yakni segala yang diperintahkan oleh Musa , hamba TUHAN ; mereka tidak mau mendengarkannya dan tidak mau melakukannya .
buanglah kebodohan , maka kamu akan hidup , dan ikutilah jalan pengertian . "
Tetapi TUHAN menimpakan tulah yang hebat kepada Firaun , demikian juga kepada seisi istananya , karena Sarai , isteri Abram itu .
Orang-orang yang lewat di sana menghujat Dia dan sambil menggelengkan kepala ,
Suatu sisa akan kembali , sisa Yakub akan bertobat di hadapan Allah yang perkasa .
Lalu Yakub memohonkan berkat bagi Firaun , sesudah itu keluarlah ia dari depan Firaun .
Sesudah itu Adonia mempersembahkan domba , lembu dan ternak gemukan sebagai korban dekat batu Zohelet yang ada di samping En-Rogel , lalu mengundang semua saudaranya , anak-anak raja , dan semua orang Yehuda , pegawai-pegawai raja ;
Maupun baik ataupun buruk , kami akan mendengarkan suara TUHAN , Allah kita , yang kepada-Nya kami mengutus engkau , supaya keadaan kami baik , oleh karena kami mendengarkan suara TUHAN , Allah kita . "
Biarlah TUHAN mengerat segala bibir yang manis dan setiap lidah yang bercakap besar ,
Ketika Atalya mendengar pekik rakyat yang berlari-lari menyambut raja dan memuji-muji dia , pergilah ia mendapatkan rakyat itu ke dalam rumah TUHAN .
Tetapi atas tuduhan yang diajukan imam-imam kepala dan tua-tua terhadap Dia , Ia tidak memberi jawab apa pun .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya angkatan ini tidak akan berlalu , sebelum semuanya terjadi .
surat yang kamu kirim kepada kami , telah dibacakan kepadaku dengan jelas .
Lalu Samuel berkata kepada Isai : " Inikah anakmu semuanya ? " Jawabnya : " Masih tinggal yang bungsu , tetapi sedang menggembalakan kambing domba . " Kata Samuel kepada Isai : " Suruhlah memanggil dia , sebab kita tidak akan duduk makan , sebelum ia datang ke mari . "
Maka datanglah seorang yang bernama Yairus . Ia adalah kepala rumah ibadat . Sambil tersungkur di depan kaki Yesus ia memohon kepada-Nya , supaya Yesus datang ke rumahnya ,
Dia , yang bersemayam di sorga , tertawa ; Tuhan mengolok-olok mereka .
Sebab Allah tidak memandang bulu .
Juga kalau ia berjalan di lorong orang bodoh itu tumpul pikirannya , dan ia berkata kepada setiap orang : " Orang itu bodoh ! "
Aku tahu bahwa segala sesuatu yang dilakukan Allah akan tetap ada untuk selamanya ; itu tak dapat ditambah dan tak dapat dikurangi ; Allah berbuat demikian , supaya manusia takut akan Dia .
Yizreel , Yokdeam , Zanoah ,
Mereka harus melakukan kewajiban mereka kepadamu , dan kewajiban mereka mengenai kemah seluruhnya ; hanya kepada perkakas tempat kudus dan kepada mezbah janganlah mereka mendekat , nanti mereka mati , baik mereka maupun kamu .
dan barangsiapa ingin menjadi yang terkemuka di antara kamu , hendaklah ia menjadi hamba untuk semuanya .

Lalu berserulah mereka kepada TUHAN , katanya : " Ya TUHAN , janganlah kiranya Engkau biarkan kami binasa karena nyawa orang ini dan janganlah Engkau tanggungkan kepada kami darah orang yang tidak bersalah , sebab Engkau , TUHAN , telah berbuat seperti yang Kaukehendaki . "
Bersiaplah kamu , berangkatlah dan seberangilah sungai Arnon . Ketahuilah , Aku menyerahkan Sihon , raja Hesybon , orang Amori itu , beserta negerinya ke dalam tanganmu ; mulailah menduduki negerinya dan seranglah Sihon .
Pada tahun pertama pemerintahannya , dalam bulan yang pertama , ia membuka pintu-pintu rumah TUHAN dan memperbaikinya .
Lalu raja dengan orang-orangnya pergi ke Yerusalem , menyerang orang Yebus , penduduk negeri itu . Mereka itu berkata kepada Daud : " Engkau tidak sanggup masuk ke mari ; orang-orang buta dan orang-orang timpang akan mengenyahkan engkau ! " Maksud mereka : Daud tidak sanggup masuk ke mari .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya seorang hamba tidaklah lebih tinggi dari pada tuannya , ataupun seorang utusan dari pada dia yang mengutusnya .
Lalu kata Roh kepada Filipus : " Pergilah ke situ dan dekatilah kereta itu ! "
Ia melakukan perbuatan-perbuatan yang besar dan yang tak terduga , serta keajaiban-keajaiban yang tak terbilang banyaknya ;
Pemegang panah tidak dapat bertahan , orang yang cepat kaki tidak akan terluput dan penunggang kuda tidak dapat meluputkan diri .
Siapa yang berpegang pada suatu hari yang tertentu , ia melakukannya untuk Tuhan . Dan siapa makan , ia melakukannya untuk Tuhan , sebab ia mengucap syukur kepada Allah . Dan siapa tidak makan , ia melakukannya untuk Tuhan , dan ia juga mengucap syukur kepada Allah .
Jalannya adalah jalan penuh bahagia , segala jalannya sejahtera semata-mata .
Mengapa orang-orang fasik menghina tempat kudus-Mu , para lawan kami memijak-mijak bait kudus-Mu ?
Aku menjadi sangat kesal , lalu kulempar semua perabot rumah Tobia ke luar bilik itu .
Dada dan paha kanan itu dipersembahkan Harun sebagai persembahan unjukan di hadapan TUHAN , seperti yang diperintahkan Musa .
Jadi barangsiapa dengan cara yang tidak layak makan roti atau minum cawan Tuhan , ia berdosa terhadap tubuh dan darah Tuhan .
Lalu mereka mengambil jelaga dari dapur peleburan , dan berdiri di depan Firaun , kemudian Musa menghamburkannya ke udara , maka terjadilah barah , yang memecah sebagai gelembung pada manusia dan binatang ,
Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , menangkap mereka dan membawa mereka kepada raja Babel , di Ribla .
Dari Zebulon orang-orang yang sanggup berperang , yang pandai berperang dengan berbagai-bagai senjata : lima puluh ribu orang , yang siap memberi bantuan dengan tidak bercabang hati .
Tetapi dialah satu-satunya merpatiku , idam-idamanku , satu-satunya anak ibunya , anak kesayangan bagi yang melahirkannya ; puteri-puteri melihatnya dan menyebutnya bahagia , permaisuri-permaisuri dan selir-selir memujinya .
Ingatlah dan kuduskanlah hari Sabat :
Ketika Yesus melihat orang itu berbaring di situ dan karena Ia tahu , bahwa ia telah lama dalam keadaan itu , berkatalah Ia kepadanya : " Maukah engkau sembuh ? "
Pejabat-pejabat itu menyampaikan perkataan itu kepada pembesar-pembesar kota . Ketika mereka mendengar , bahwa Paulus dan Silas adalah orang Rum , maka takutlah mereka .
Lalu Pilatus memutuskan , supaya tuntutan mereka dikabulkan .
Karena sekarang telah tiba saatnya penghakiman dimulai , dan pada rumah Allah sendiri yang harus pertama-tama dihakimi . Dan jika penghakiman itu dimulai pada kita , bagaimanakah kesudahannya dengan mereka yang tidak percaya pada Injil Allah ?
Di situ ada seorang perempuan yang telah delapan belas tahun dirasuk roh sehingga ia sakit sampai bungkuk punggungnya dan tidak dapat berdiri lagi dengan tegak .
Semua sungai mengalir ke laut , tetapi laut tidak juga menjadi penuh ; ke mana sungai mengalir , ke situ sungai mengalir selalu .
Tetapi Ayub menjawab :
Semuanya itu didengar oleh orang-orang Farisi , hamba-hamba uang itu , dan mereka mencemoohkan Dia .
Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Manasye dan rakyatnya , tetapi mereka tidak menghiraukannya .
Dia yang tidak mengenal dosa telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita , supaya dalam Dia kita dibenarkan oleh Allah .
Hujan es itu menimpa binasa segala sesuatu yang ada di padang , di seluruh tanah Mesir , dari manusia sampai binatang ; juga segala tumbuh-tumbuhan di padang ditimpa binasa oleh hujan itu dan segala pohon di padang ditumbangkannya .
Kemudian dibuatnyalah " laut " tuangan yang sepuluh hasta dari tepi ke tepi , bundar keliling , lima hasta tingginya , dan yang dapat dililit berkeliling oleh tali yang tiga puluh hasta panjangnya .
Korban sajian dan korban curahan sudah lenyap dari rumah TUHAN ; dan berkabunglah para imam , yakni pelayan-pelayan TUHAN .
Akan tetapi segala yang sudah dikhususkan oleh seseorang bagi TUHAN dari segala miliknya , baik manusia atau hewan , maupun ladang miliknya , tidak boleh dijual dan tidak boleh ditebus , karena segala yang dikhususkan adalah maha kudus bagi TUHAN .
Inilah anak-anak Etam : Yizreel , Isma dan Idbas ; nama saudara perempuan mereka ialah Hazelelponi ;
" Justru korban yang dibakar di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem oleh kamu sendiri , oleh nenek moyangmu , oleh raja-rajamu , oleh pemuka-pemukamu dan oleh rakyat negeri , tidakkah itu yang diingat TUHAN dan yang diperhatikan-Nya ?
Tetapi manusia rohani menilai segala sesuatu , tetapi ia sendiri tidak dinilai oleh orang lain .

walaupun Engkau telah meremukkan kami di tempat serigala , dan menyelimuti kami dengan kekelaman .
Tetapi apabila kota itu tidak mau berdamai dengan engkau , melainkan mengadakan pertempuran melawan engkau , maka haruslah engkau mengepungnya ;

Raja ini mengirim utusan kepada Bileam bin Beor , ke Petor yang di tepi sungai Efrat , ke negeri teman-teman sebangsanya , untuk memanggil dia , dengan pesan : " Ketahuilah , ada suatu bangsa keluar dari Mesir ; sungguh , sampai tertutup permukaan bumi olehnya , dan mereka sedang berkemah di depanku .
Tetapi sesuai dengan janji-Nya , kita menantikan langit yang baru dan bumi yang baru , di mana terdapat kebenaran .
Orang akan membeli ladang-ladang dengan perak , menulis surat pembelian , memeteraikannya dan memanggil saksi-saksi di daerah Benyamin , di sekitar Yerusalem , di kota-kota Yehuda , di kota-kota Pegunungan , di kota-kota Daerah Bukit dan di kota-kota Tanah Negeb . Sebab Aku akan memulihkan keadaan mereka , demikianlah firman TUHAN . "
besar dalam rancangan-Mu dan agung dalam perbuatan-Mu ; mata-Mu terbuka terhadap segala tingkah langkah anak-anak manusia dengan mengganjar setiap orang sesuai dengan tingkah langkahnya dan sesuai dengan buah perbuatannya ;
Sebab itu lakukanlah perkataan perjanjian ini dengan setia , supaya kamu beruntung dalam segala yang kamu lakukan .
Bersukacitalah Yitro tentang segala kebaikan , yang dilakukan TUHAN kepada orang Israel , bahwa Ia telah menyelamatkan mereka dari tangan orang Mesir .
Aku kelu , tidak kubuka mulutku , sebab Engkau sendirilah yang bertindak .
Dan sekarang , satu permintaan saja kusampaikan kepadamu ; janganlah tolak permintaanku . " Jawab perempuan itu kepadanya : " Katakanlah ! "

Demikianlah pula halnya dengan kebangkitan orang mati . Ditaburkan dalam kebinasaan , dibangkitkan dalam ketidakbinasaan .
Bukan kamu yang memilih Aku , tetapi Akulah yang memilih kamu . Dan Aku telah menetapkan kamu , supaya kamu pergi dan menghasilkan buah dan buahmu itu tetap , supaya apa yang kamu minta kepada Bapa dalam nama-Ku , diberikan-Nya kepadamu .
Tetapi Allahlah yang justru mempersiapkan kita untuk hal itu dan yang mengaruniakan Roh , kepada kita sebagai jaminan segala sesuatu yang telah disediakan bagi kita .
Mereka berangkat dari Dibon-Gad , lalu berkemah di Almon-Diblataim .
Tetapi pertempuran itu bertambah seru pada hari itu , dan raja Israel tetap berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu sampai petang . Ia mati ketika matahari terbenam .
Hanya orang seperti engkau yang dirugikan oleh kefasikanmu dan hanya anak manusia yang diuntungkan oleh kebenaranmu .
Jikalau seseorang berbuat dosa dengan melakukan salah satu hal yang dilarang TUHAN tanpa mengetahuinya , maka ia bersalah dan harus menanggung kesalahannya sendiri .
Yang disediakan sehari atas tanggunganku ialah : seekor lembu , enam ekor kambing domba yang terpilih dan beberapa ekor unggas , dan bermacam-macam anggur dengan berlimpah-limpah setiap sepuluh hari . Namun , dengan semuanya itu , aku tidak menuntut pembagian yang menjadi hak bupati , karena pekerjaan itu sangat menekan rakyat .
Maka menaburlah Ishak di tanah itu dan dalam tahun itu juga ia mendapat hasil seratus kali lipat ; sebab ia diberkati TUHAN .
Lalu diberikannyalah kepada raja seratus dua puluh talenta emas , dan sangat banyak rempah-rempah dan batu permata yang mahal-mahal ; tidak pernah datang lagi begitu banyak rempah-rempah seperti yang diberikan ratu negeri Syeba kepada raja Salomo itu .
Anak panah tidak dapat menghalau dia , batu umban seolah-olah berubah padanya menjadi jerami .

Sesudah Azuba mati , Kaleb mengawini Efrat yang melahirkan Hur baginya .
Maka berangkatlah mereka untuk mengasingkan diri dengan perahu ke tempat yang sunyi .
Kamu tahu , bahwa pada waktu kamu masih belum mengenal Allah , kamu tanpa berpikir ditarik kepada berhala-berhala yang bisu .
Tentang kasih persaudaraan tidak perlu dituliskan kepadamu , karena kamu sendiri telah belajar kasih mengasihi dari Allah .
" Tetapi pada masa itu , sesudah siksaan itu , matahari akan menjadi gelap dan bulan tidak bercahaya
Eliel , Obed dan Yaasiel , orang Mezobaya .
Kalau ada orang yang lapar , baiklah ia makan dahulu di rumahnya , supaya jangan kamu berkumpul untuk dihukum . Hal-hal yang lain akan kuatur , kalau aku datang .
Aku akan menyalakan api di tembok Damsyik , yang menghanguskan puri Benhadad . "
Maka kata hamba perempuan penjaga pintu kepada Petrus : " Bukankah engkau juga murid orang itu ? " Jawab Petrus : " Bukan ! "
Mereka menaikkan tabut Allah itu ke dalam kereta yang baru dari rumah Abinadab , sedang Uza dan Ahyo mengantarkan kereta itu .
Engkau dapat memastikan , bahwa tidak lebih dari dua belas hari yang lalu aku datang ke Yerusalem untuk beribadah .
Itulah kaum-kaum Naftali menurut kaum mereka , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah empat puluh lima ribu empat ratus orang .
Kita tahu , bahwa Allah tidak mendengarkan orang-orang berdosa , melainkan orang-orang yang saleh dan yang melakukan kehendak-Nya .
Kemudian pada hari ketiga sesudah aku , perempuan ini pun melahirkan anak ; kami sendirian , tidak ada orang luar bersama-sama kami dalam rumah , hanya kami berdua saja dalam rumah .

Juga Lot , anak saudara Abram , beserta harta bendanya , dibawa musuh , lalu mereka pergi — sebab Lot itu diam di Sodom .
Oleh sebab itu , ya TUHAN , Engkaulah Allah dan telah menjanjikan perkara yang baik ini kepada hamba-Mu .

Setelah hal itu diberitahukan kepada Daud , maka dikumpulkannya seluruh orang Israel , diseberanginya sungai Yordan , lalu sampai ke dekat mereka , dan diaturnya barisannya melawan mereka . Ketika Daud mengatur barisannya berhadapan dengan orang Aram itu untuk berperang , maka mereka bertempur melawan dia ,
Semua telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku dan tidak seorang pun mengenal Anak selain Bapa , dan tidak seorang pun mengenal Bapa selain Anak dan orang yang kepadanya Anak itu berkenan menyatakannya .
Juga beberapa tukang jampi Yahudi , yang berjalan keliling di negeri itu , mencoba menyebut nama Tuhan Yesus atas mereka yang kerasukan roh jahat dengan berseru , katanya : " Aku menyumpahi kamu demi nama Yesus yang diberitakan oleh Paulus . "
Yonatan menanggalkan jubah yang dipakainya , dan memberikannya kepada Daud , juga baju perangnya , sampai pedangnya , panahnya dan ikat pinggangnya .
Ketika pada hari ketiga Abraham melayangkan pandangnya , kelihatanlah kepadanya tempat itu dari jauh .
Sebab itu pinggangku amat sakit , sakit mulas menimpa aku seperti sakit mulas perempuan yang melahirkan ; aku terbungkuk-bungkuk , tidak mendengar lagi , aku terkejut , tidak melihat lagi .
maka beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku akan menghukum Semaya , orang Nehelam itu , dan keturunannya : tidak ada seorang pun dari keluarganya akan diam di tengah-tengah bangsa ini untuk melihat yang baik yang akan Kulakukan kepada umat-Ku , demikianlah firman TUHAN , sebab ia telah mengajak murtad terhadap TUHAN . "
Kata Abraham kepadanya : Jika mereka tidak mendengarkan kesaksian Musa dan para nabi , mereka tidak juga akan mau diyakinkan , sekalipun oleh seorang yang bangkit dari antara orang mati . "
Pada hari yang kedelapan Musa memanggil Harun serta anak-anaknya dan para tua-tua Israel ,
Perhatikanlah bunga bakung , yang tidak memintal dan tidak menenun , namun Aku berkata kepadamu : Salomo dalam segala kemegahannya pun tidak berpakaian seindah salah satu dari bunga itu .
Lalu sujudlah Yoab dengan mukanya ke tanah dan menyembah sambil memohon berkat bagi raja . Dan Yoab berkata : " Pada hari ini hambamu mengetahui bahwa tuanku raja suka kepada hamba , karena tuanku telah mengabulkan permohonan hambamu ini . "
janganlah takut , sebab Aku menyertai engkau , janganlah bimbang , sebab Aku ini Allahmu ; Aku akan meneguhkan , bahkan akan menolong engkau ; Aku akan memegang engkau dengan tangan kanan-Ku yang membawa kemenangan .
Setelah Petrus ditangkap , Herodes menyuruh memenjarakannya di bawah penjagaan empat regu , masing-masing terdiri dari empat prajurit . Maksudnya ialah , supaya sehabis Paskah ia menghadapkannya ke depan orang banyak .

dan pada pagi hari , karena langit merah dan redup , kamu berkata : Hari buruk . Rupa langit kamu tahu membedakannya tetapi tanda-tanda zaman tidak .
Kedua murid itu mendengar apa yang dikatakannya itu , lalu mereka pergi mengikut Yesus .

Jawab Yesus kepada mereka : " Ajaran-Ku tidak berasal dari diri-Ku sendiri , tetapi dari Dia yang telah mengutus Aku .
Sebab Allah telah menyediakan sesuatu yang lebih baik bagi kita ; tanpa kita mereka tidak dapat sampai kepada kesempurnaan .


Allah bagi kita adalah Allah yang menyelamatkan , ALLAH , Tuhanku , memberi keluputan dari maut .
Pada jam itu juga kepala penjara itu membawa mereka dan membasuh bilur mereka . Seketika itu juga ia dan keluarganya memberi diri dibaptis .
dalam segala kesesakan mereka . Bukan seorang duta atau utusan , melainkan Ia sendirilah yang menyelamatkan mereka ; Dialah yang menebus mereka dalam kasih-Nya dan belas kasihan-Nya . Ia mengangkat dan menggendong mereka selama zaman dahulu kala .

Kasihku menyertai kamu sekalian dalam Kristus Yesus .
Sebab TUHAN , Allahmu , adalah api yang menghanguskan , Allah yang cemburu .
Tetapi TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun : " Karena kamu tidak percaya kepada-Ku dan tidak menghormati kekudusan-Ku di depan mata orang Israel , itulah sebabnya kamu tidak akan membawa jemaah ini masuk ke negeri yang akan Kuberikan kepada mereka . "
tetapi dagingnya adalah bagianmu sama seperti dada persembahan dan paha kanan .
Sesungguhnya , laskar yang di tengah-tengahmu itu adalah perempuan-perempuan ; pintu-pintu gerbang negerimu terbuka lebar-lebar untuk musuhmu ; api telah memakan habis palang pintumu .
Raja Salomo memberikan kepada ratu negeri Syeba segala yang dikehendakinya dan yang dimintanya , selain apa yang telah diberikannya kepadanya sebagaimana layak bagi raja Salomo . Lalu ratu itu berangkat pulang ke negerinya bersama-sama dengan pegawai-pegawainya .
di depan Efraim dan Benyamin dan Manasye ! Bangkitkanlah keperkasaan-Mu dan datanglah untuk menyelamatkan kami .
Maka rebahlah aku ke tanah dan aku mendengar suatu suara yang berkata kepadaku : Saulus , Saulus , mengapakah engkau menganiaya Aku ?
Lalu berkatalah Harun kepada Musa : " Memang benar , pada hari ini mereka telah mempersembahkan korban penghapus dosa dan korban bakaran mereka ke hadapan TUHAN , tetapi hal-hal seperti tadilah yang kualami . Jikalau pada hari ini aku memakan juga korban penghapus dosa , mungkinkah hal itu disetujui oleh TUHAN ? "
Sebab ketika Aku lapar , kamu memberi Aku makan ; ketika Aku haus , kamu memberi Aku minum ; ketika Aku seorang asing , kamu memberi Aku tumpangan ;
Ia akan menambatkan keledainya pada pohon anggur dan anak keledainya pada pohon anggur pilihan ; ia akan mencuci pakaiannya dengan anggur dan bajunya dengan darah buah anggur .
Lalu diiringnya aku ke luar melalui pintu gerbang utara dan dibawanya aku berkeliling dari luar menuju pintu gerbang luar yang menghadap ke timur , sungguh , air itu membual dari sebelah selatan .
Karena itu siapa yang meniadakan salah satu perintah hukum Taurat sekalipun yang paling kecil , dan mengajarkannya demikian kepada orang lain , ia akan menduduki tempat yang paling rendah di dalam Kerajaan Sorga ; tetapi siapa yang melakukan dan mengajarkan segala perintah-perintah hukum Taurat , ia akan menduduki tempat yang tinggi di dalam Kerajaan Sorga .


Berkatalah Absalom kepada Husai : " Inikah kesetiaanmu kepada sahabatmu ? Mengapa engkau tidak pergi menyertai sahabatmu itu ? "
Selanjutnya janganlah ada orang yang menyusahkan aku , karena pada tubuhku ada tanda-tanda milik Yesus .
Engkau seperti orang di tengah ombak laut , seperti orang di atas tiang kapal .
Kemudian mata Zedekia dibutakannya , lalu ia dibelenggu dengan rantai tembaga . Kemudian raja Babel membawa dia ke Babel dan menaruhnya dalam rumah hukuman sampai kepada hari matinya .
Tetapi berkatalah raja Daud kepada Ornan : " Bukan begitu , melainkan aku mau membelinya dengan harga penuh , sebab aku tidak mau mengambil milikmu untuk TUHAN dan tidak mau mempersembahkan korban bakaran dengan tidak membayar apa-apa . "
Nyanyian-nyanyian di tempat suci akan menjadi ratapan pada hari itu , " demikianlah firman Tuhan ALLAH . " Ada banyak bangkai : ke mana-mana orang melemparkannya dengan diam-diam . "
Kata Yesus : " Dengan apakah akan Kuumpamakan orang-orang dari angkatan ini dan dengan apakah mereka itu sama ?
Jadi sambutlah dia dalam Tuhan dengan segala sukacita dan hormatilah orang-orang seperti dia .
Lalu berkatalah raja : " Yang seorang berkata : Anakkulah yang hidup ini dan anakmulah yang mati . Yang lain berkata : Bukan ! Anakmulah yang mati dan anakkulah yang hidup . "
Sesudah itu Sem dan Yafet mengambil sehelai kain dan membentangkannya pada bahu mereka berdua , lalu mereka berjalan mundur ; mereka menutupi aurat ayahnya sambil berpaling muka , sehingga mereka tidak melihat aurat ayahnya .
Kamu tahu juga petunjuk-petunjuk mana yang telah kami berikan kepadamu atas nama Tuhan Yesus .
Dengan Allah akan kita lakukan perbuatan-perbuatan gagah perkasa , sebab Ia sendiri akan menginjak-injak para lawan kita .
Sebab orang-orang yang angkuh bangkit menyerang aku , orang-orang yang sombong ingin mencabut nyawaku ; mereka tidak mempedulikan Allah . S e l a
Beginilah harus diperbuatnya dengan lembu jantan itu : seperti yang diperbuatnya dengan lembu jantan korban penghapus dosa , demikianlah harus diperbuatnya dengan lembu itu . Dengan demikian imam itu mengadakan pendamaian bagi mereka , sehingga mereka menerima pengampunan .
Daud berunding dengan pemimpin-pemimpin pasukan seribu dan pasukan seratus dan dengan semua pemuka .
Sebab itu , seperti yang dikatakan Roh Kudus : " Pada hari ini , jika kamu mendengar suara-Nya ,
dan haruslah kaulakukan kepada Ai dan rajanya , seperti yang kaulakukan kepada Yerikho dan rajanya ; hanya barang-barangnya dan ternaknya boleh kamu jarah . Suruhlah orang bersembunyi di belakang kota itu . "

Laban menamai timbunan batu itu Yegar-Sahaduta , tetapi Yakub menamainya Galed .
Ia menarik ke atas titik-titik air , dan memekatkan kabut menjadi hujan ,
kemudian diserahkannyalah mereka ke dalam tangan orang-orang Gibeon itu . Orang-orang ini menggantung mereka di atas bukit , di hadapan TUHAN . Ketujuh orang itu tewas bersama-sama . Mereka telah dihukum mati pada awal musim menuai , pada permulaan musim menuai jelai .

Dengan dagangmu yang besar engkau penuh dengan kekerasan dan engkau berbuat dosa . Maka Kubuangkan engkau dari gunung Allah dan kerub yang berjaga membinasakan engkau dari tengah batu-batu yang bercahaya .
Janganlah kaubawa upah sundal atau uang semburit ke dalam rumah TUHAN , Allahmu , untuk menepati salah satu nazar , sebab keduanya itu adalah kekejian bagi TUHAN , Allahmu . "
Demikianlah Salomo mengikuti Asytoret , dewi orang Sidon , dan mengikuti Milkom , dewa kejijikan sembahan orang Amon ,
Enam hari kemudian Yesus membawa Petrus , Yakobus dan Yohanes dan bersama-sama dengan mereka Ia naik ke sebuah gunung yang tinggi . Di situ mereka sendirian saja . Lalu Yesus berubah rupa di depan mata mereka ,
Sejak Amazia menjauhi TUHAN , orang mengadakan persepakatan melawan dia di Yerusalem , sebab itu larilah ia ke Lakhis . Tetapi mereka menyuruh mengejar dia ke Lakhis , lalu dibunuhlah ia di sana .
Mereka memegang pesan tadi sambil mempersoalkan di antara mereka apa yang dimaksud dengan " bangkit dari antara orang mati . "
berkatalah pemuka-pemuka bani Amon itu kepada Hanun : " Apakah menurut anggapanmu Daud hendak menghormati ayahmu , karena ia telah mengutus kepadamu orang-orang yang menyampaikan pesan turut berdukacita ? Bukankah dengan maksud untuk menyelidik , untuk mengintai dan menghancurkan negeri ini maka pegawai-pegawainya datang kepadamu ? "
Akan tetapi pada tahun pertama zaman Koresh , raja negeri Babel , dikeluarkanlah perintah oleh raja Koresh untuk membangun rumah Allah ini .
Sebab Bapa mengasihi Anak dan Ia menunjukkan kepada-Nya segala sesuatu yang dikerjakan-Nya sendiri , bahkan Ia akan menunjukkan kepada-Nya pekerjaan-pekerjaan yang lebih besar lagi dari pada pekerjaan-pekerjaan itu , sehingga kamu menjadi heran .
Sebab itu , saudara-saudaraku , kamu juga telah mati bagi hukum Taurat oleh tubuh Kristus , supaya kamu menjadi milik orang lain , yaitu milik Dia , yang telah dibangkitkan dari antara orang mati , agar kita berbuah bagi Allah .
Tetapi mertua Musa menjawabnya : " Tidak baik seperti yang kaulakukan itu .
Maka kata Musa kepada bangsa itu : " Bersiaplah menjelang hari yang ketiga , dan janganlah kamu bersetubuh dengan perempuan . "
Pada siang hari Yesus mengajar di Bait Allah dan pada malam hari Ia keluar dan bermalam di gunung yang bernama Bukit Zaitun .
Tetapi terhadap janji Allah ia tidak bimbang karena ketidakpercayaan , malah ia diperkuat dalam imannya dan ia memuliakan Allah ,
Hai kerajaan-kerajaan bumi , menyanyilah bagi Allah , bermazmurlah bagi Tuhan ; S e l a
Biarlah raja menjadi gairah karena keelokanmu , sebab dialah tuanmu ! Sujudlah kepadanya !
dan ambillah orang-orang Lewi bagi-Ku — Akulah TUHAN — sebagai ganti semua anak sulung yang ada pada orang Israel , juga hewan orang Lewi ganti semua anak sulung di antara hewan orang Israel . "
jikalau engkau mencarinya seperti mencari perak , dan mengejarnya seperti mengejar harta terpendam ,
Ia mendirikan kota-kota , memperoleh banyak kambing domba dan lembu sapi , karena Allah mengaruniakan dia harta milik yang amat besar .
Maka timbullah pertengkaran di antara murid-murid Yesus tentang siapakah yang terbesar di antara mereka .
Ketika mereka sampai di Gibea dari sana , maka bertemulah ia dengan serombongan nabi ; Roh Allah berkuasa atasnya dan Saul turut kepenuhan seperti nabi di tengah-tengah mereka .
Seperti TUHAN menyertai tuanku raja , demikianlah kiranya Ia menyertai Salomo ; semoga Ia membuat takhta Salomo lebih agung dari takhta tuanku raja Daud . "
sedang dua belas singa berdiri di atas keenam tingkat itu sebelah-menyebelah ; belum pernah diperbuat yang demikian bagi sesuatu kerajaan .
Pergilah Lot dari Zoar dan ia menetap bersama-sama dengan kedua anaknya perempuan di pegunungan , sebab ia tidak berani tinggal di Zoar , maka diamlah ia dalam suatu gua beserta kedua anaknya .
Aku akan menciptakan puji-pujian . Damai , damai sejahtera bagi mereka yang jauh dan bagi mereka yang dekat — firman TUHAN — Aku akan menyembuhkan dia !

Tiga kali setahun semua orangmu yang laki-laki harus menghadap ke hadirat Tuhanmu TUHAN .
TUHAN akan menampakkan diri kepada mereka , dan anak panah-Nya akan melayang keluar seperti kilat . Dan Tuhan ALLAH akan meniup sangkakala dan akan berjalan maju dalam angin badai dari selatan .
Kata mereka : " Bukankah Ia ini Yesus , anak Yusuf , yang ibu bapa-Nya kita kenal ? Bagaimana Ia dapat berkata : Aku telah turun dari sorga ? "
Janganlah engkau menerima tuduhan atas seorang penatua kecuali kalau didukung dua atau tiga orang saksi .
Dan kalau ada orang yang tidak mau menerima kamu , keluarlah dari kota mereka dan kebaskanlah debunya dari kakimu sebagai peringatan terhadap mereka . "
Biarpun segala bangsa berjalan masing-masing demi nama allahnya , tetapi kita akan berjalan demi nama TUHAN Allah kita untuk selamanya dan seterusnya .
dan berkata kepadanya : " Setiap orang menghidangkan anggur yang baik dahulu dan sesudah orang puas minum , barulah yang kurang baik ; akan tetapi engkau menyimpan anggur yang baik sampai sekarang . "
Tetapi pada waktu bebas dalam tahun Yobel , ladang itu haruslah kudus bagi TUHAN , sama seperti ladang yang dikhususkan bagi TUHAN . Imamlah yang harus memilikinya .
Dan kalau kamu mendengar bunyi sangkakala di suatu tempat , berkumpullah ke sana mendapatkan kami . Allah kita akan berperang bagi kita ! "
Dan sekarang , ya TUHAN , diteguhkanlah untuk selama-lamanya janji yang Kauucapkan mengenai hamba-Mu ini dan mengenai keluarganya dan lakukanlah seperti yang Kaujanjikan itu .
Dengan ini Roh Kudus menyatakan , bahwa jalan ke tempat yang kudus itu belum terbuka , selama kemah yang pertama itu masih ada .
Kalau aku berbuat dosa , apakah yang telah kulakukan terhadap Engkau , ya Penjaga manusia ? Mengapa Engkau menjadikan aku sasaran-Mu , sehingga aku menjadi beban bagi diriku ?
Maka mereka membawa Yesus dari Kayafas ke gedung pengadilan . Ketika itu hari masih pagi . Mereka sendiri tidak masuk ke gedung pengadilan itu , supaya jangan menajiskan diri , sebab mereka hendak makan Paskah .
Berkatalah Ishak : " Lihat , aku sudah tua , aku tidak tahu bila hari kematianku .
Haruslah kauingat , bahwa engkau pun dahulu budak di tanah Mesir ; itulah sebabnya aku memerintahkan engkau melakukan hal ini . "
Dan katakanlah kepadanya : TUHAN , Allah orang Ibrani , telah mengutus aku kepadamu untuk mengatakan : Biarkanlah umat-Ku pergi , supaya mereka beribadah kepada-Ku di padang gurun ; meskipun begitu sampai sekarang engkau tidak mau mendengarkan .
Ketika mereka sampai ke tempat pengirikan Kidon , maka Uza mengulurkan tangannya memegang tabut itu , karena lembu-lembu itu tergelincir .
Ingatlah , bahwa engkau harus menjunjung tinggi perbuatan-Nya , yang selalu dinyanyikan oleh manusia .

boleh memakai alas kaki , tetapi jangan memakai dua baju .
Jawabnya : " Orang yang disebut Yesus itu mengaduk tanah , mengoleskannya pada mataku dan berkata kepadaku : Pergilah ke Siloam dan basuhlah dirimu . Lalu aku pergi dan setelah aku membasuh diriku , aku dapat melihat . "
Di kota itu ada seorang perempuan yang terkenal sebagai seorang berdosa . Ketika perempuan itu mendengar , bahwa Yesus sedang makan di rumah orang Farisi itu , datanglah ia membawa sebuah buli-buli pualam berisi minyak wangi .
Lalu berserulah perempuan itu : " Orang Filistin menyergap engkau , Simson ! " Maka terjagalah ia dari tidurnya serta katanya : " Seperti yang sudah-sudah , aku akan bebas dan akan meronta lepas . " Tetapi tidaklah diketahuinya , bahwa TUHAN telah meninggalkan dia .
Dan mereka membutakan mata orang-orang yang di depan pintu rumah itu , dari yang kecil sampai yang besar , sehingga percumalah orang-orang itu mencari-cari pintu .
Ketika Gideon sampai ke sungai Yordan , menyeberanglah ia dan ketiga ratus orang yang bersama-sama dengan dia , meskipun masih lelah , namun mengejar juga .
Salam kepada Filologus , dan Yulia , Nereus dan saudaranya perempuan , dan Olimpas , dan juga kepada segala orang kudus yang bersama-sama dengan mereka .
dan berpikir : " Bilakah bulan baru berlalu , supaya kita boleh menjual gandum dan bilakah hari Sabat berlalu , supaya kita boleh menawarkan terigu dengan mengecilkan efa , membesarkan syikal , berbuat curang dengan neraca palsu ,
maka janganlah engkau takut kepada mereka ; ingatlah selalu apa yang dilakukan TUHAN , Allahmu , terhadap Firaun dan seluruh Mesir ,
Aku sangat bersukacita dalam Tuhan , bahwa akhirnya pikiranmu dan perasaanmu bertumbuh kembali untuk aku . Memang selalu ada perhatianmu , tetapi tidak ada kesempatan bagimu .
Hosea bin Ela mengadakan persepakatan melawan Pekah bin Remalya ; dibunuhnyalah dia , kemudian dia menjadi raja menggantikannya dalam tahun kedua puluh zaman Yotam bin Uzia .
karena mereka makan roti kefasikan , dan minum anggur kelaliman .
Kemudian ia melepas saudara-saudaranya serta berkata kepada mereka : " Janganlah berbantah-bantah di jalan . "
yang duduk di kuburan-kuburan dan bermalam di dalam gua-gua ; yang memakan daging babi dan kuah daging najis ada dalam kuali mereka ;
Karena kepada kita diberitakan juga kabar kesukaan sama seperti kepada mereka , tetapi firman pemberitaan itu tidak berguna bagi mereka , karena tidak bertumbuh bersama-sama oleh iman dengan mereka yang mendengarnya .
Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat , bahwa dia bukanlah raja Israel , maka undurlah mereka dari padanya .
Luapkanlah marahmu yang bergelora ; amat-amatilah setiap orang yang congkak dan rendahkanlah dia !
Pada keesokan harinya Yohanes melihat Yesus datang kepadanya dan ia berkata : " Lihatlah Anak domba Allah , yang menghapus dosa dunia .
dikatakan kepada Ribka : " Anak yang tua akan menjadi hamba anak yang muda , "
Berkatalah sekali lagi Abner kepada Asael : " Berhentilah membuntuti aku . Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ? Bagaimana aku dapat memandang muka Yoab , abangmu itu ? "
Dan sesudah berkata demikian , Ia mengembusi mereka dan berkata : " Terimalah Roh Kudus .

Bila cemeti-Nya membunuh dengan tiba-tiba , Ia mengolok-olok keputusasaan orang yang tidak bersalah .

Lalu Ishak membawa Ribka ke dalam kemah Sara , ibunya , dan mengambil dia menjadi isterinya . Ishak mencintainya dan demikian ia dihiburkan setelah ibunya meninggal .
Berkatalah ia kepada mereka : " Ikutlah aku , sebab TUHAN telah menyerahkan musuhmu , orang-orang Moab itu , ke dalam tanganmu . " Maka turunlah mereka mengikuti dia , lalu mereka merebut tempat penyeberangan sungai Yordan ke Moab dan tidak seorang pun dibiarkan mereka menyeberang .
Untuk menghadapi suku Efraim itu , maka orang Gilead menduduki tempat-tempat penyeberangan sungai Yordan . Apabila dari suku Efraim ada yang lari dan berkata : " Biarkanlah aku menyeberang , " maka orang Gilead berkata kepadanya : " Orang Efraimkah engkau ? " Dan jika ia menjawab : " Bukan , "
Maka sekarang , terkutuklah engkau , terbuang jauh dari tanah yang mengangakan mulutnya untuk menerima darah adikmu itu dari tanganmu .
Lalu beristirahatlah bangsa itu pada hari ketujuh .
Orang-orang Filistin juga telah menyerbu kota-kota di Daerah Bukit dan di Tanah Negeb Yehuda . Mereka pun merebut Bet-Semes , Ayalon , Gederot , Sokho dengan segala anak kotanya , Timna dengan segala anak kotanya dan Gomzo dengan segala anak kotanya , dan menetap di kota-kota itu .
Juga harus ada satu tombol di bawah sepasang cabang yang pertama , yang timbul dari kandil itu , dan satu tombol di bawah yang kedua , dan satu tombol di bawah yang ketiga ; demikianlah juga kaubuat keenam cabang yang timbul dari kandil itu .
Ketika beberapa orang berbicara tentang Bait Allah dan mengagumi bangunan itu yang dihiasi dengan batu yang indah-indah dan dengan berbagai-bagai barang persembahan , berkatalah Yesus :
Semuanya ini telah terjadi sebagai contoh bagi kita untuk memperingatkan kita , supaya jangan kita menginginkan hal-hal yang jahat seperti yang telah mereka perbuat ,
Sementara mereka berdiri termangu-mangu karena hal itu , tiba-tiba ada dua orang berdiri dekat mereka memakai pakaian yang berkilau-kilauan .

Kemudian berangkatlah laskar yang di bawah panji-panji bani Efraim menurut pasukan mereka ;
Kemuliaan Efraim terbang seperti burung : tiada yang melahirkan , yang hamil dan yang mengandung !
Yesus memanggil kedua belas murid-Nya dan memberi kuasa kepada mereka untuk mengusir roh-roh jahat dan untuk melenyapkan segala penyakit dan segala kelemahan .
Ketika mereka dekat ke Yebus dan ketika matahari telah sangat rendah , berkatalah bujang itu kepada tuannya : " Marilah kita singgah di kota orang Yebus ini dan bermalam di situ . "
Anak-anak Musa ialah Gersom dan Eliezer .
Tetapi hendaklah orang-orang yang berkata demikian menginsafi , bahwa tindakan kami , bila berhadapan muka , sama seperti perkataan kami dalam surat-surat kami , bila tidak berhadapan muka .
Yefta memerintah sebagai hakim atas orang Israel enam tahun lamanya . Kemudian matilah Yefta , orang Gilead itu , lalu dikuburkan di sebuah kota di daerah Gilead .
bani Harim : tiga ratus dua puluh orang ;
Aku telah menjadi saudara bagi serigala , dan kawan bagi burung unta .
Aku akan mengadakan perjanjian antara Aku dan engkau , dan Aku akan membuat engkau sangat banyak . "
Pertimbangkanlah sendiri : Patutkah perempuan berdoa kepada Allah dengan kepala yang tidak bertudung ?
Belum lagi aku habis berkata dalam hatiku , Ribka telah datang membawa buyung di atas bahunya , dan turun ke mata air itu , lalu menimba air . Kataku kepadanya : Tolong berikan aku minum .
Sesudah itu Yonatan memberikan senjatanya kepada budak yang menyertai dia , dan berkata kepadanya : " Pergilah , bawalah ke kota . "
Dengan angin timur Engkau memecahkan kapal-kapal Tarsis .
Kamu tidak meninggalkan saudara-saudaramu selama waktu ini , sampai sekarang , tetapi kamu setia memelihara perintah TUHAN , Allahmu , kepadamu .
Kiranya Tuhan menunjukkan rahmat-Nya kepadanya pada hari-Nya . Betapa banyaknya pelayanan yang ia lakukan di Efesus engkau lebih mengetahuinya dari padaku .
dan juga tidak semua yang terhitung keturunan Abraham adalah anak Abraham , tetapi : " Yang berasal dari Ishak yang akan disebut keturunanmu . "
Dan dimasukkannyalah kayu pengusung itu ke dalam gelang yang pada rusuk tabut itu , supaya tabut dapat diangkut .
Masakan aku mengambil rotiku , air minumku dan hewan bantaian yang kubantai bagi orang-orang pengguntingku untuk memberikannya kepada orang-orang yang aku tidak tahu dari mana mereka datang ? "
Apakah kamu tidak tahu , bahwa apabila kamu menyerahkan dirimu kepada seseorang sebagai hamba untuk mentaatinya , kamu adalah hamba orang itu , yang harus kamu taati , baik dalam dosa yang memimpin kamu kepada kematian , maupun dalam ketaatan yang memimpin kamu kepada kebenaran ?
Tetapi Aku berkata kepadamu : Janganlah sekali-kali bersumpah , baik demi langit , karena langit adalah takhta Allah ,
Dan berkatalah Musa kepadanya : " Sekeluar aku dari kota ini , aku akan mengembangkan tanganku kepada TUHAN ; guruh akan berhenti dan hujan es tidak akan turun lagi , supaya engkau mengetahui , bahwa bumi adalah milik TUHAN .
Kiranya penghuni padang belantara berlutut di depannya , dan musuh-musuhnya menjilat debu ;
tidak berakal , tidak setia , tidak penyayang , tidak mengenal belas kasihan .
Mereka berangkat dari Ezion-Geber , lalu berkemah di padang gurun Zin , yaitu Kadesh .
Dan kepada binatang itu diberikan mulut , yang penuh kesombongan dan hujat ; kepadanya diberikan juga kuasa untuk melakukannya empat puluh dua bulan lamanya .
Beginilah harus kamu katakan kepada mereka : " Para allah yang tidak menjadikan langit dan bumi akan lenyap dari bumi dan dari kolong langit ini . "
Maka demi nyawamu , bertekunlah mengasihi TUHAN , Allahmu .
Dalam bulan yang pertama , pada tanggal empat belas bulan itu , pada waktu senja , ada Paskah bagi TUHAN .
Sebab barangsiapa memberi salam kepadanya , ia mendapat bagian dalam perbuatannya yang jahat .

Dan ada yang berteriak : " Ladang dan kebun anggur dan rumah kami gadaikan untuk mendapat gandum pada waktu kelaparan . "
Berdoalah Yunus kepada TUHAN , Allahnya , dari dalam perut ikan itu ,
tatkala Aku mendatangkan atasmu kelaparan yang dahsyat , yang membinasakan , dan Aku mendatangkannya untuk membinasakan kamu , tatkala Aku memperdahsyat bencana kelaparan atasmu dan memusnahkan persediaan makananmu .
Allah akan memberikan kepadamu embun yang dari langit dan tanah-tanah gemuk di bumi dan gandum serta anggur berlimpah-limpah .
yang minum anggur dari bokor , dan berurap dengan minyak yang paling baik , tetapi tidak berduka karena hancurnya keturunan Yusuf !
Sesudah itu diberkatinyalah Yusuf , katanya : " Nenekku dan ayahku , Abraham dan Ishak , telah hidup di hadapan Allah ; Allah itu , sebagai Allah yang telah menjadi gembalaku selama hidupku sampai sekarang ,
Air membanjir di atas kepalaku , kusangka : " Binasa aku ! "
Lihatlah , hanya ini yang kudapati : bahwa Allah telah menjadikan manusia yang jujur , tetapi mereka mencari banyak dalih .


Karena hari itu hari persiapan dan supaya pada hari Sabat mayat-mayat itu tidak tinggal tergantung pada kayu salib — sebab Sabat itu adalah hari yang besar — maka datanglah orang-orang Yahudi kepada Pilatus dan meminta kepadanya supaya kaki orang-orang itu dipatahkan dan mayat-mayatnya diturunkan .
Aku mau bersyukur kepada-Mu di antara bangsa-bangsa , ya Tuhan , aku mau bermazmur bagi-Mu di antara suku-suku bangsa ;
Beginilah firman TUHAN : " Seperti kata orang jika pada tandan buah anggur masih terdapat airnya : Janganlah musnahkan itu , sebab di dalamnya masih ada berkat ! demikianlah Aku akan bertindak oleh karena hamba-hamba-Ku , yakni Aku tidak akan memusnahkan sekaliannya .
Allah melihat bahwa terang itu baik , lalu dipisahkan-Nyalah terang itu dari gelap .


" Hai pedang , bangkitlah terhadap gembala-Ku , terhadap orang yang paling karib kepada-Ku ! " , demikianlah firman TUHAN semesta alam . " Bunuhlah gembala , sehingga domba-domba tercerai-berai ! Aku akan mengenakan tangan-Ku terhadap yang lemah .
dan Hasabya beserta Yesaya , dari bani Merari , dan saudara-saudaranya dan anak-anak mereka , dua puluh orang ;


Izinkanlah kiranya kami melalui negerimu ; kami tidak akan berjalan melalui ladang-ladang dan kebun-kebun anggurmu dan kami tidak akan minum air sumurmu ; jalan besar saja akan kami jalani dengan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri , sampai kami melalui batas daerahmu . "
Seperti ayam hutan yang mengerami yang tidak ditelurkannya , demikianlah orang yang menggaruk kekayaan secara tidak halal , pada pertengahan usianya ia akan kehilangan semuanya , dan pada kesudahan usianya ia terkenal sebagai seorang bebal .
Segera sesudah Ahab mendengar , bahwa Nabot sudah mati , ia bangun dan pergi ke kebun anggur Nabot , orang Yizreel itu , untuk mengambil kebun itu menjadi miliknya .
Sebab itu seperti hatiku terharu mendengar suling , begitulah hatiku terharu melihat keadaan Moab , dan hatiku terharu melihat keadaan orang-orang Kir-Heres ; bukankah sudah hilang segala harta yang mereka tumpuk ?
dan ujilah apa yang berkenan kepada Tuhan .
Inilah anak-anak Ezer : Bilhan , Zaawan dan Akan .
Sebab itu aku bangun dan melihat ; tidurku menyenangkan .

" Orang Israel harus berkemah masing-masing dekat panji-panjinya , menurut lambang suku-sukunya . Mereka harus berkemah di sekeliling Kemah Pertemuan , agak jauh dari padanya .
kamu boleh memakannya di setiap tempat , kamu dan seisi rumahmu , sebab upahmulah itu , untuk membalas pekerjaanmu di Kemah Pertemuan .
Aku membawa kamu ke negeri orang Amori yang diam di seberang sungai Yordan , dan ketika mereka berperang melawan kamu , mereka Kuserahkan ke dalam tanganmu , sehingga kamu menduduki negerinya , sedang mereka Kupunahkan dari depan kamu .
Demikian juga tidak seorang pun mengisikan anggur yang baru ke dalam kantong kulit yang tua , karena jika demikian anggur itu akan mengoyakkan kantong itu , sehingga anggur itu dan kantongnya dua-duanya terbuang . Tetapi anggur yang baru hendaknya disimpan dalam kantong yang baru pula . "
Akulah yang mengenal engkau di padang gurun , di tanah yang gersang .
Jikalau seseorang memberi jawab sebelum mendengar , itulah kebodohan dan kecelaannya .
Kemudian Baesa mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di Tirza . Maka Ela , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
yakni meja dengan perkakasnya , kandil dari emas murni dengan segala perkakasnya , mezbah pembakaran ukupan ,
Imam harus mencelupkan jarinya ke dalam darah itu , dan memercikkan sedikit dari darah itu , tujuh kali di hadapan TUHAN , di depan tabir penyekat tempat kudus .
maka Daud melanjutkan pengejaran itu beserta empat ratus orang . Dua ratus orang yang terlalu lelah untuk menyeberangi sungai Besor itu , berhenti di sana .
Sebab itu , saudara-saudaraku yang kekasih , sambil menantikan semuanya ini , kamu harus berusaha , supaya kamu kedapatan tak bercacat dan tak bernoda di hadapan-Nya , dalam perdamaian dengan Dia .
Apabila aku mengharapkan dunia orang mati sebagai rumahku , menyediakan tempat tidurku di dalam kegelapan ,
Dan Raja itu akan berkata kepada mereka yang di sebelah kanan-Nya : Mari , hai kamu yang diberkati oleh Bapa-Ku , terimalah Kerajaan yang telah disediakan bagimu sejak dunia dijadikan .
Lebih baik sekerat roti yang kering disertai dengan ketenteraman , dari pada makanan daging serumah disertai dengan perbantahan .
maka pergilah mereka kepada Gedalya di Mizpa ; mereka ialah Ismael bin Netanya , Yohanan bin Kareah , Seraya bin Tanhumet , anak-anak Efai orang Netofa itu , dan Yezanya , anak seorang Maakha , bersama dengan anak buahnya .

Lalu kata Maria : " Jiwaku memuliakan Tuhan ,
Lalu Yosafat berdiri di tengah-tengah jemaah Yehuda dan Yerusalem di rumah TUHAN , di muka pelataran yang baru
ketika orang Zifi datang mengatakan kepada Saul : " Daud bersembunyi kepada kami . "
Biarlah mereka maju dan memberitahukan kepada kami apa yang akan terjadi ! Nubuat yang dahulu , beritahukanlah apa artinya , supaya kami memperhatikannya , atau hal-hal yang akan datang , kabarkanlah kepada kami , supaya kami mengetahui kesudahannya !
Lalu kedengaranlah suara keramaian hidup bersenang-senang padanya dan kepada orang-orang dari orang banyak ditambahkan lagi pemabuk-pemabuk dari padang gurun . Mereka mengenakan gelang pada tangannya dan mahkota kemuliaan di atas kepalanya .
Sebab itu ia berlaku seperti orang yang sakit ingatan di depan mata mereka dan berbuat pura-pura gila di dekat mereka ; ia menggores-gores pintu gerbang dan membiarkan ludahnya meleleh ke janggutnya .
Ajarlah aku melakukan kehendak-Mu , sebab Engkaulah Allahku ! Kiranya Roh-Mu yang baik itu menuntun aku di tanah yang rata !
Tulang-tulangnya seperti pembuluh tembaga , kerangkanya seperti batang besi .
Tetapi ketika pada hari ketujuh ada dari bangsa itu yang keluar memungutnya , tidaklah mereka mendapatnya .
Lubuk dibuatnya berbual-bual seperti periuk , laut dijadikannya tempat memasak campuran rempah-rempah .
Sebab beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , ia datang melayang seperti burung rajawali dan mengembangkan sayapnya ke atas Moab .
Pada waktu itu tunas yang ditumbuhkan TUHAN akan menjadi kepermaian dan kemuliaan , dan hasil tanah menjadi kebanggaan dan kehormatan bagi orang-orang Israel yang terluput .
Ketika penjahat-penjahat menyerang aku untuk memakan dagingku , yakni semua lawanku dan musuhku , mereka sendirilah yang tergelincir dan jatuh .
Ahitub memperanakkan Zadok ; Zadok memperanakkan Salum ;
tabut dengan kayu pengusungnya , tutup pendamaian dan tabir penudung ;
Dan Ia berkata lagi : " Dengan apakah Aku akan mengumpamakan Kerajaan Allah ?

Kami senantiasa membawa kematian Yesus di dalam tubuh kami , supaya kehidupan Yesus juga menjadi nyata di dalam tubuh kami .

Ketahuilah , hai bangsa-bangsa , dan terkejutlah , perhatikanlah , ya segala pelosok bumi , berikatpingganglah , dan terkejutlah ; berikatpingganglah dan terkejutlah !
Dituntun-Nya mereka keluar membawa perak dan emas , dan di antara suku-suku mereka tidak ada yang tergelincir .

Tetapi setiap bangsa itu telah membuat allahnya sendiri dan menempatkannya di kuil di atas bukit-bukit pengorbanan , yang dibuat oleh orang-orang Samaria ; setiap bangsa bertindak demikian di kota-kota yang mereka diami :
Pada waktu tuannya bangun pagi-pagi , dibukanya pintu rumah dan pergi ke luar untuk melanjutkan perjalanannya , tetapi tampaklah perempuan itu , gundiknya , tergeletak di depan pintu rumah dengan tangannya pada ambang pintu .
Kemudian , sesudah Ia bangkit dari antara orang mati , barulah teringat oleh murid-murid-Nya bahwa hal itu telah dikatakan-Nya , dan mereka pun percayalah akan Kitab Suci dan akan perkataan yang telah diucapkan Yesus .
sebab kasih setia-Mu besar sampai ke langit , dan kebenaran-Mu sampai ke awan-awan .
Dari orang asing boleh engkau memungut bunga , tetapi dari saudaramu janganlah engkau memungut bunga — supaya TUHAN , Allahmu , memberkati engkau dalam segala usahamu di negeri yang engkau masuki untuk mendudukinya . "

Sebab itu beginilah firman TUHAN semesta alam : " Sesungguhnya , Aku akan menghukum mereka : pemuda-pemuda mereka akan mati oleh pedang , anak-anak mereka yang laki-laki dan perempuan akan habis mati kelaparan ;
Sebab jika kita telah menjadi satu dengan apa yang sama dengan kematian-Nya , kita juga akan menjadi satu dengan apa yang sama dengan kebangkitan-Nya .
Bilamana Aku menutup langit , sehingga tidak ada hujan , dan bilamana Aku menyuruh belalang memakan habis hasil bumi , dan bilamana Aku melepaskan penyakit sampar di antara umat-Ku ,
Ketika Daud dan orang-orangnya sampai ke kota itu , tampaklah kota itu terbakar habis , dan isteri mereka serta anak mereka yang laki-laki dan perempuan telah ditawan .
Dari situ kami terus berlayar dan pada keesokan harinya kami berhadapan dengan pulau Khios . Pada hari berikutnya kami menuju Samos dan sehari kemudian tibalah kami di Miletus .
seperti ada tertulis : " Sesungguhnya , Aku meletakkan di Sion sebuah batu sentuhan dan sebuah batu sandungan , dan siapa yang percaya kepada-Nya , tidak akan dipermalukan . "
Siapakah yang akan memisahkan kita dari kasih Kristus ? Penindasan atau kesesakan atau penganiayaan , atau kelaparan atau ketelanjangan , atau bahaya , atau pedang ?
Lalu diukirnyalah padanya kerub , pohon korma dan bunga mengembang , kemudian dilapisinya pintu itu dengan emas pipih pada gambar ukiran itu .
Hai orang yang tak berpengalaman , tuntutlah kecerdasan , hai orang bebal , mengertilah dalam hatimu .
sebab pada waktu matinya semuanya itu tidak akan dibawanya serta , kemuliaannya tidak akan turun mengikuti dia .
Orang yang tak berpengalaman percaya kepada setiap perkataan , tetapi orang yang bijak memperhatikan langkahnya .
Lalu Daud meninggalkan di sana di hadapan tabut perjanjian TUHAN itu Asaf dan saudara-saudara sepuaknya untuk tetap melayani di hadapan tabut itu seperti yang patut dilakukan setiap hari ;
Mereka melemparkan aku hidup-hidup dalam lobang , melontari aku dengan batu .
oleh karena semua yang lemah kamu desak dengan lambungmu dan bahumu serta kamu tanduk dengan tandukmu , sehingga kamu menghalau mereka ke luar kandang ,
sekantong uang dibawanya , ia baru pulang menjelang bulan purnama . "
yakni suara dari sayap-sayap makhluk-makhluk hidup yang menggesek satu sama lain , dan di samping itu suara gemertak dari roda-roda , suatu suara gemuruh yang besar .
Bukakanlah aku pintu gerbang kebenaran , aku hendak masuk ke dalamnya , hendak mengucap syukur kepada TUHAN .
Apabila Edom berkata : " Kami telah hancur , tetapi kami akan membangun kembali reruntuhan itu , " maka beginilah firman TUHAN semesta alam : " Mereka boleh membangun , tetapi Aku akan merobohkannya ; dan orang akan menyebutkannya daerah kefasikan dan bangsa yang kepadanya TUHAN murka sampai selama-lamanya . "
TUHAN mengaum dari Sion , dari Yerusalem Ia memperdengarkan suara-Nya , dan langit dan bumi bergoncang . Tetapi TUHAN adalah tempat perlindungan bagi umat-Nya , dan benteng bagi orang Israel .
Kalau aku bersalah , celakalah aku ! dan kalau aku benar , aku takkan berani mengangkat kepalaku , karena kenyang dengan penghinaan , dan karena melihat sengsaraku .
Bangkitlah , TUHAN ! Ya Allah , ulurkanlah tangan-Mu , janganlah lupakan orang-orang yang tertindas .
Tetapi ketika kamu melihat , bahwa Nahas , raja bani Amon , mendatangi kamu , maka kamu berkata kepadaku : Tidak , seorang raja harus memerintah kami , padahal TUHAN , Allahmu , adalah rajamu .
Cukuplah bagi seorang murid jika ia menjadi sama seperti gurunya dan bagi seorang hamba jika ia menjadi sama seperti tuannya . Jika tuan rumah disebut Beelzebul , apalagi seisi rumahnya .
Sesungguhnya , Aku akan menjadi lawanmu , hai kota yang di atas lembah , gunung batu di dataran , demikianlah firman TUHAN , hai kamu yang berkata : Siapakah yang berani turun kepada kami dan siapakah yang berani masuk ke tempat perteduhan kami ?
Di lembah-lembah yang mengerikan mereka harus diam , di dalam celah-celah tanah dan sela-sela gunung ;
Dari sana mereka berangkat ke Gudgod , dan dari Gudgod ke Yotbata , suatu daerah yang banyak sungainya .
Sebab sesungguhnya , Dia yang membentuk gunung-gunung dan menciptakan angin , yang memberitahukan kepada manusia apa yang dipikirkan-Nya , yang membuat fajar dan kegelapan dan yang berjejak di atas bukit-bukit bumi — TUHAN , Allah semesta alam , itulah nama-Nya .
Ia bangun kalau masih malam , lalu menyediakan makanan untuk seisi rumahnya , dan membagi-bagikan tugas kepada pelayan-pelayannya perempuan .
Siapakah di antara semua allah negeri-negeri ini yang telah melepaskan negeri mereka dari tanganku , sehingga TUHAN sanggup melepaskan Yerusalem dari tanganku ? "
Berbatasan dengan wilayah Manasye , dari perbatasan sebelah timur sampai perbatasan sebelah barat , terdapat bagian Efraim .
" Inilah yang berlaku bagi orang Lewi : setiap orang yang berumur dua puluh lima tahun ke atas wajib bertugas , supaya ia bekerja pada Kemah Pertemuan ,
Hanya janganlah ada orang mengadu , dan janganlah ada orang menegor , sebab terhadap engkaulah pengaduan-Ku itu , hai imam !
Tetapi barangsiapa menyangkal Aku di depan manusia , Aku juga akan menyangkalnya di depan Bapa-Ku yang di sorga . "
Tetapi Yakub berkata kepadanya : " Tuanku maklum , bahwa anak-anak ini masih kurang kuat , dan bahwa beserta aku ada kambing domba dan lembu sapi yang masih menyusui , jika diburu-buru , satu hari saja , maka seluruh kumpulan binatang itu akan mati .
Tetapi sungguhpun kami sebelumnya , seperti kamu tahu , telah dianiaya dan dihina di Filipi , namun dengan pertolongan Allah kita , kami beroleh keberanian untuk memberitakan Injil Allah kepada kamu dalam perjuangan yang berat .
" Dan tuliskanlah kepada malaikat jemaat di Tiatira : Inilah firman Anak Allah , yang mata-Nya bagaikan nyala api dan kaki-Nya bagaikan tembaga :
dari Zerah kaum orang Zerah dan dari Saul kaum orang Saul .
Bebaskanlah aku dari pada pemerasan manusia , supaya aku berpegang pada titah-titah-Mu .
Pada waktu pagi gelisahlah hatinya , lalu disuruhnyalah memanggil semua ahli dan semua orang berilmu di Mesir . Firaun menceritakan mimpinya kepada mereka , tetapi seorang pun tidak ada yang dapat mengartikannya kepadanya .
Kemudian para pejabat tinggi dan wakil raja itu mencari alasan dakwaan terhadap Daniel dalam hal pemerintahan , tetapi mereka tidak mendapat alasan apa pun atau sesuatu kesalahan , sebab ia setia dan tidak ada didapati sesuatu kelalaian atau sesuatu kesalahan padanya .
Kemudian Yoyakim mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , maka Yoyakhin , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Mereka mengobati luka umat-Ku dengan memandangnya ringan , katanya : Damai sejahtera ! Damai sejahtera ! , tetapi tidak ada damai sejahtera .

Kemudian berkatalah ia kepada perempuan itu : " Berilah kiranya aku minum air sedikit , aku haus . " Lalu perempuan itu membuka kirbat susu , diberinyalah dia minum dan diselimutinya pula .
Pada hari lusanya datanglah Yerobeam dengan segenap rakyat kepada Rehabeam , seperti yang dikatakan raja : " Kembalilah kepadaku pada hari lusa . "
Merataplah , hai penduduk perkampungan Lumpang ! Sebab telah habis segenap kaum pedagang , telah lenyap segenap penimbang perak .
Ada kalanya Aku berkata tentang suatu bangsa dan tentang suatu kerajaan bahwa Aku akan mencabut , merobohkan dan membinasakannya .

Ketika para pemuka Yehuda mendengar tentang hal ini , pergilah mereka dari istana raja ke rumah TUHAN , lalu duduk di pintu gerbang baru di rumah TUHAN .
Maka dari dalam badai TUHAN menjawab Ayub :
dan katakan : Beginilah titah raja : Masukkan orang ini dalam penjara dan beri dia makan roti dan minum air serba sedikit sampai aku pulang dengan selamat . "
Pedang akan menimpa orang-orang Kasdim , demikianlah firman TUHAN , menimpa penduduk Babel , menimpa pemuka-pemukanya dan orang-orangnya yang berhikmat !
Maka sekarang , marilah kita mengikat perjanjian , aku dan engkau , supaya itu menjadi kesaksian antara aku dan engkau . "
Sesudah Yosua mati , orang Israel bertanya kepada TUHAN : " Siapakah dari pada kami yang harus lebih dahulu maju menghadapi orang Kanaan untuk berperang melawan mereka ? "
Sebab Engkau telah meluputkan aku dari pada maut , bahkan menjaga kakiku , sehingga tidak tersandung ; maka aku boleh berjalan di hadapan Allah dalam cahaya kehidupan .
Biarlah mereka seperti siput yang menjadi lendir , seperti guguran perempuan yang tidak melihat matahari .
yang membawa kamu keluar dari tanah Mesir , supaya Aku menjadi Allahmu ; Akulah TUHAN . "
Mendengar itu Barnabas dan Paulus mengoyakkan pakaian mereka , lalu terjun ke tengah-tengah orang banyak itu sambil berseru :
Tetapi Ia berkata : " Yang berbahagia ialah mereka yang mendengarkan firman Allah dan yang memeliharanya . "
Setiap orang yang tinggi hati adalah kekejian bagi TUHAN ; sungguh , ia tidak akan luput dari hukuman .
Sekali datanglah tiga orang dari ketiga puluh kepala mendapatkan Daud , menjelang musim menuai , dekat gua Adulam , sedang sepasukan orang Filistin berkemah di lembah Refaim .

maka kemuliaan TUHAN akan dinyatakan dan seluruh umat manusia akan melihatnya bersama-sama ; sungguh , TUHAN sendiri telah mengatakannya . "
Dan jikalau kamu dalam keadaan yang demikian pun tidak mendengarkan Daku , maka Aku akan lebih keras menghajar kamu sampai tujuh kali lipat karena dosamu ,
tetapi terhadap diri setiap orang dari mereka yang membenci Dia , Ia melakukan pembalasan dengan membinasakan orang itu . Ia tidak bertangguh terhadap orang yang membenci Dia . Ia langsung mengadakan pembalasan terhadap orang itu .
tetapi hanya oleh nenek moyangmulah hati TUHAN terpikat sehingga Ia mengasihi mereka , dan keturunan merekalah , yakni kamu , yang dipilih-Nya dari segala bangsa , seperti sekarang ini .
Pandangan orang berpengertian tertuju pada hikmat , tetapi mata orang bebal melayang sampai ke ujung bumi .
lalu berseru dengan suara nyaring : " Diberkatilah engkau di antara semua perempuan dan diberkatilah buah rahimmu .
Lalu bersiaplah Bileam dan pulang ke tempat kediamannya ; dan Balak pun pergilah juga .
Dan sementara mereka bercakap-cakap tentang hal-hal itu , Yesus tiba-tiba berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata kepada mereka : " Damai sejahtera bagi kamu ! "
Berkatalah aku kepada mereka : " Kami selalu berusaha sedapat-dapatnya untuk menebus sesama orang Yahudi yang dijual kepada bangsa-bangsa lain . Tetapi kamu ini justru menjual saudara-saudaramu , supaya mereka dibeli lagi oleh kami ! " Mereka berdiam diri karena tidak dapat membantah .
Dan Aku akan menyatakan nama-Ku yang kudus di tengah-tengah umat-Ku Israel dan Aku tidak lagi membiarkan nama-Ku yang kudus dinajiskan , sehingga bangsa-bangsa akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , Yang Mahakudus di Israel .
Janganlah kita jemu-jemu berbuat baik , karena apabila sudah datang waktunya , kita akan menuai , jika kita tidak menjadi lemah .
Mereka bangun , lalu menghalau Yesus ke luar kota dan membawa Dia ke tebing gunung , tempat kota itu terletak , untuk melemparkan Dia dari tebing itu .
Kemuliaanku selalu baru padaku , dan busurku kuat kembali di tanganku .
Tetapi aku , berkat kasih setia-Mu yang besar , aku akan masuk ke dalam rumah-Mu , sujud menyembah ke arah bait-Mu yang kudus dengan takut akan Engkau .
Aku tahu bahwa untuk mereka tak ada yang lebih baik dari pada bersuka-suka dan menikmati kesenangan dalam hidup mereka .
TUHAN mendengar Hizkia dan membiarkan bangsa itu selamat .
Lalu mereka menjawab , bahwa mereka tidak tahu dari mana baptisan itu .
Di seluruh tanah milikmu haruslah kamu memberi hak menebus tanah .
dibawanyalah rakyatnya , dibaginya dalam tiga pasukan , lalu mereka mengadakan penghadangan di padang . Ketika dilihatnya , bahwa orang-orang kota itu keluar dari dalam kota , bangunlah ia menyerang mereka serta menewaskan mereka .
Aku akan melakukan pembalasan yang kejam terhadap mereka disertai penghajaran-penghajaran kemarahan . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada waktu Aku melakukan pembalasan-Ku terhadap mereka . "
Lihatlah di antara bangsa-bangsa dan perhatikanlah , jadilah heran dan tercengang-cengang , sebab Aku melakukan suatu pekerjaan dalam zamanmu yang tidak akan kamu percayai , jika diceriterakan .
Mezbah-mezbah para Baal dirobohkan di hadapannya ; ia menghancurkan pedupaan-pedupaan yang ada di atasnya ; ia meremukkan dan menghancurluluhkan tiang-tiang berhala , patung-patung pahatan dan patung-patung tuangan , dan menghamburkannya ke atas kuburan orang-orang yang mempersembahkan korban kepada berhala-berhala itu .
Tetapi kata Saul : " Aku telah berdosa ; tetapi tunjukkanlah juga hormatmu kepadaku sekarang di depan para tua-tua bangsaku dan di depan orang Israel . Kembalilah bersama-sama dengan aku , maka aku akan sujud menyembah kepada TUHAN , Allahmu . "
Dan kulit anak kambing itu dipalutkannya pada kedua tangan Yakub dan pada lehernya yang licin itu .
Dan apabila kamu sudah diterima dalam suatu rumah , tinggallah di situ sampai kamu berangkat dari situ .
Karena itu Allah menyerahkan mereka kepada keinginan hati mereka akan kecemaran , sehingga mereka saling mencemarkan tubuh mereka .
Tetapi sekarang , setelah Timotius datang kembali dari kamu dan membawa kabar yang menggembirakan tentang imanmu dan kasihmu , dan bahwa kamu selalu menaruh kenang-kenangan yang baik akan kami dan ingin untuk berjumpa dengan kami , seperti kami juga ingin untuk berjumpa dengan kamu ,
Sebab itu beginilah firman Tuhan , TUHAN semesta alam : " Hai umat-Ku yang diam di Sion , janganlah takut terhadap Asyur , apabila mereka memukul engkau dengan gada dan menghantam engkau dengan tongkatnya , seperti yang dilakukan Mesir dahulu .
Berkatalah Abner kepada Yoab : " Biarlah orang-orang muda tampil dan mengadakan pertandingan di depan kita . " Jawab Yoab : " Baik . "

Tetapi segera sesudah Ahia mendengar bunyi langkah perempuan itu , sementara melangkah masuk pintu , berkatalah ia : " Masuklah , hai isteri Yerobeam ! Mengapakah engkau berbuat seolah-olah engkau orang lain ? Aku disuruh menyampaikan pesan yang keras kepadamu .
Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada saat Aku membuat tanah ini musnah dan sunyi sepi , oleh karena semua perbuatan-perbuatan mereka yang keji , yang mereka lakukan .
Tetapi orang yang mengasihi Allah , ia dikenal oleh Allah .
Pada hari itu datanglah hamba-hamba Ishak memberitahukan kepadanya tentang sumur yang telah digali mereka , serta berkata kepadanya : " Kami telah mendapat air . "
Katanya kepada orang Yehuda : " Marilah kita memperkuat kota-kota ini dan mengelilinginya dengan tembok beserta menara-menaranya , pintu-pintunya dan palang-palangnya . Negeri ini masih dalam tangan kita , karena kita mencari TUHAN Allah kita dan Ia mencari kita serta mengaruniakan keamanan kepada kita di segala penjuru . " Maka mereka melaksanakan pembangunan itu dengan berhasil .
Dibuatnyalah dua gelang emas untuk mezbah itu di bawah bingkainya , pada kedua rusuknya , pada kedua bidang sisinya , sebagai tempat memasukkan kayu pengusung , supaya dengan itu mezbah dapat diangkut .

Dari muka pintu gerbang luar sampai balai gerbang sebelah dalam : lima puluh hasta .

Tetapi ketika mereka melihat dari dekat , tampaklah , batu yang memang sangat besar itu sudah terguling .

Sedang tuanku ada di tempat tidur , ya tuanku raja , timbul pada tuanku pikiran-pikiran tentang apa yang akan terjadi di kemudian hari , dan Dia yang menyingkapkan rahasia-rahasia telah memberitahukan kepada tuanku apa yang akan terjadi .
Dan aku telah menganiaya pengikut-pengikut Jalan Tuhan sampai mereka mati ; laki-laki dan perempuan kutangkap dan kuserahkan ke dalam penjara .
Jadi semua orang Israel yang dicatat menurut suku-suku mereka , yaitu orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas dan yang sanggup berperang di antara orang Israel ,
Kemegahanmu tidak baik . Tidak tahukah kamu , bahwa sedikit ragi mengkhamiri seluruh adonan ?
dan tinggallah padanya beberapa waktu lamanya , sampai kegeraman
Tiliklah sengsaraku dan kesukaranku , dan ampunilah segala dosaku .
yang melindungi engkau terhadap perempuan jahat , terhadap kelicikan lidah perempuan asing .

Bani Benyamin melihat , bahwa mereka telah terpukul kalah . Sementara orang-orang Israel agak mundur di depan suku Benyamin — sebab mereka mempercayai penghadang-penghadang yang ditempatkan mereka untuk menyerang Gibea —
Ditempatkannyalah kandil di dalam Kemah Pertemuan berhadapan dengan meja itu , pada sisi Kemah Suci sebelah selatan .
jajar yang keempat : permata pirus , krisopras dan nefrit . Dililit dengan ikat emas , demikianlah permata-permata itu dalam tatahannya .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Pintu gerbang pelataran dalam yang menghadap ke sebelah timur haruslah tertutup selama enam hari kerja , tetapi pada hari Sabat supaya dibuka ; pada hari bulan baru juga supaya dibuka .
masakan ia yang di dalam rumah itu akan menjawab : Jangan mengganggu aku , pintu sudah tertutup dan aku serta anak-anakku sudah tidur ; aku tidak dapat bangun dan memberikannya kepada saudara .
Maka sekarang , bukankah Boas , yang pengerja-pengerjanya perempuan telah kautemani itu , adalah sanak kita ? Dia pada malam ini menampi jelai di tempat pengirikan ;
Puak Kehat terdiri dari kaum Amram , kaum Yizhar , kaum Hebron dan kaum Uziel ; itulah kaum-kaum Kehat .
Dan mereka berkata kepada gunung-gunung dan kepada batu-batu karang itu : " Runtuhlah menimpa kami dan sembunyikanlah kami terhadap Dia , yang duduk di atas takhta dan terhadap murka Anak Domba itu . "
Teguhkanlah pada hamba-Mu ini janji-Mu , yang berlaku bagi orang yang takut kepada-Mu .
Sebab aku kuatir , bahwa apabila aku datang aku mendapati kamu tidak seperti yang kuinginkan dan kamu mendapati aku tidak seperti yang kamu inginkan . Aku kuatir akan adanya perselisihan , iri hati , amarah , kepentingan diri sendiri , fitnah , bisik-bisikan , keangkuhan , dan kerusuhan .
Mereka berjalan melalui Tanah Negeb , lalu sampai ke Hebron ; di sana ada Ahiman , Sesai dan Talmai , keturunan Enak . Hebron didirikan tujuh tahun lebih dahulu dari Soan di Mesir .
dan pada hari ia masuk lagi ke tempat kudus , ke pelataran dalam , untuk menyelenggarakan kebaktian di tempat kudus , ia harus mempersembahkan korban penghapus dosanya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Tujuh puluh kali tujuh masa telah ditetapkan atas bangsamu dan atas kotamu yang kudus , untuk melenyapkan kefasikan , untuk mengakhiri dosa , untuk menghapuskan kesalahan , untuk mendatangkan keadilan yang kekal , untuk menggenapkan penglihatan dan nabi , dan untuk mengurapi yang maha kudus .
Maka ditaruhnyalah kerub-kerub itu di tengah-tengah ruang yang di sebelah dalam sekali ; kerub-kerub itu mengembangkan sayapnya , sehingga kerub yang satu menyentuh dinding dengan sayapnya dan kerub yang kedua menyentuh dinding yang lain , sedang sayap-sayap yang arah ke tengah rumah itu bersentuhan ujungnya .


Lalu bernazarlah Yefta kepada TUHAN , katanya : " Jika Engkau sungguh-sungguh menyerahkan bani Amon itu ke dalam tanganku ,
Lalu terbelahlah kota besar itu menjadi tiga bagian dan runtuhlah kota-kota bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah . Maka teringatlah Allah akan Babel yang besar itu untuk memberikan kepadanya cawan yang penuh dengan anggur kegeraman murka-Nya .
Dari atas dikirim-Nya api masuk ke dalam tulang-tulangku ; dihamparkan-Nya jaring di muka kakiku , didesak-Nya aku mundur ; aku dibuat-Nya terkejut , kesakitan sepanjang hari .
Adapun kepada Abraham diucapkan segala janji itu dan kepada keturunannya . Tidak dikatakan " kepada keturunan-keturunannya " seolah-olah dimaksud banyak orang , tetapi hanya satu orang : " dan kepada keturunanmu " , yaitu Kristus .
Beritakanlah semuanya itu , nasihatilah dan yakinkanlah orang dengan segala kewibawaanmu . Janganlah ada orang yang menganggap engkau rendah .
dan Ia dipanggil menjadi Imam Besar oleh Allah , menurut peraturan Melkisedek .
Kalau tanda itu telah diperiksa oleh imam , ia harus mengasingkan yang mempunyai tanda itu tujuh hari lamanya .
Beginilah perintah TUHAN : Pungutlah itu , tiap-tiap orang menurut keperluannya ; masing-masing kamu boleh mengambil untuk seisi kemahnya , segomer seorang , menurut jumlah jiwa . "
Sebab sekiranya aku hendak bermegah juga , aku bukan orang bodoh lagi , karena aku mengatakan kebenaran . Tetapi aku menahan diriku , supaya jangan ada orang yang menghitungkan kepadaku lebih dari pada yang mereka lihat padaku atau yang mereka dengar dari padaku .
Tetapi jawab Yonatan : " Jauhlah yang demikian itu ! Sebab jika kuketahui dengan pasti , bahwa ayahku telah mengambil keputusan untuk mendatangkan celaka kepadamu , masakan aku tidak memberitahukannya kepadamu ? "
Tetapi orang yang berbuat salah kepada temannya itu menolak Musa dan berkata : Siapakah yang mengangkat engkau menjadi pemimpin dan hakim atas kami ?
Camkanlah ini : siapa binasa dengan tidak bersalah dan di manakah orang yang jujur dipunahkan ?

Tetapi kata Rut : " Janganlah desak aku meninggalkan engkau dan pulang dengan tidak mengikuti engkau ; sebab ke mana engkau pergi , ke situ jugalah aku pergi , dan di mana engkau bermalam , di situ jugalah aku bermalam : bangsamulah bangsaku dan Allahmulah Allahku ;
Celaka ! Alangkah terlelapnya para gembalamu , hai raja negeri Asyur ! Para pemukamu tertidur , laskarmu berserak-serak di gunung-gunung , dan tidak ada yang mengumpulkan .
bahkan apabila mati ayahnya ataupun ibunya , saudaranya laki-laki ataupun saudaranya perempuan , janganlah ia menajiskan dirinya kepada mereka , sebab tanda kenaziran bagi Allahnya ada di atas kepalanya .
Demikianlah seluruh upacara ibadah bagi TUHAN disiapkan pada hari itu untuk merayakan Paskah dan untuk mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah TUHAN sesuai dengan perintah raja Yosia .
Lalu bangkitlah seluruh sidang itu dan Yesus dibawa menghadap Pilatus .
disuruhnyalah mengatakan kepada Musa : " Aku , mertuamu Yitro , datang kepadamu membawa isterimu beserta kedua anaknya . "
Sesudah lewat dua tahun , Absalom mengadakan pengguntingan bulu domba di Baal-Hazor yang dekat kota Efraim . Lalu Absalom mengundang semua anak raja .
sesudah dilihatnya anting-anting itu dan gelang pada tangan saudaranya , dan sesudah didengarnya perkataan Ribka , saudaranya , yang bunyinya : " Begitulah dikatakan orang itu kepadaku . " Ia mendapatkan orang itu , yang masih berdiri di samping unta-untanya di dekat mata air itu ,

Ia tidak takut kepada salju untuk seisi rumahnya , karena seluruh isi rumahnya berpakaian rangkap .
Kasih karunia Yesus Kristus , Tuhan kita , menyertai kamu sekalian ! Amin . ]
mereka tidak berpegang pada perjanjian Allah dan enggan hidup menurut Taurat-Nya .
sebab mereka telah melawan kamu dengan daya upaya yang dirancang mereka terhadap kamu dalam hal Peor dan dalam hal Kozbi , saudara mereka , yakni anak perempuan seorang pemimpin Midian ; Kozbi itu mati terbunuh pada waktu turunnya tulah karena Peor itu . "
Ada orang-orang dursila tampil dari tengah-tengahmu , yang telah menyesatkan penduduk kota mereka dengan berkata : Mari kita berbakti kepada allah lain yang tidak kamu kenal ,
Dan pada lebar pelataran itu pada sebelah barat harus ada layar yang lima puluh hasta , dengan sepuluh tiangnya dan sepuluh alas tiang itu .
Kaulihat orang yang cepat dengan kata-katanya ; harapan lebih banyak bagi orang bebal dari pada bagi orang itu .
Dan kasih karunia tidak berimbangan dengan dosa satu orang . Sebab penghakiman atas satu pelanggaran itu telah mengakibatkan penghukuman , tetapi penganugerahan karunia atas banyak pelanggaran itu mengakibatkan pembenaran .

Namun titah raja itu terpaksa diikuti oleh Yoab , maka pergilah Yoab menjelajahi seluruh Israel , kemudian kembali ke Yerusalem .
Pada waktu itu Musa bersumpah , katanya : Sesungguhnya tanah yang diinjak oleh kakimu itu akan menjadi milik pusakamu dan anak-anakmu sampai selama-lamanya , sebab engkau tetap mengikuti TUHAN , Allahku , dengan sepenuh hati .
Anak-anak mereka akan menjadi seperti dahulu kala , dan perkumpulan mereka akan tinggal tetap di hadapan-Ku ; Aku akan menghukum semua orang yang menindas mereka .
Tetapi TUHAN semesta alam menyatakan diri dan berfirman kepadaku : " Sungguh , kesalahanmu ini tidak akan diampuni , sampai kamu mati , " firman Tuhan , TUHAN semesta alam .
Beginilah firman TUHAN : " Hasil tanah dari Mesir dan segala laba dari Etiopia dan orang-orang Syeba , orang-orang yang tinggi perawakannya , akan pindah kepadamu dan menjadi kepunyaanmu , mereka akan berjalan di belakangmu dengan dirantai ; mereka akan sujud kepadamu dan akan membujuk engkau , katanya : Hanya di tengah-tengahmu ada Allah , dan tidak ada yang lain ; di samping Dia tidak ada Allah !
sebab air yang mendatangkan kutuk ini akan masuk ke dalam tubuhmu untuk mengembungkan perutmu dan mengempiskan pahamu . Dan haruslah perempuan itu berkata : Amin , amin .
dari suku Asyer : Setur bin Mikhael ;
maka TUHAN , Allahmu , akan memulihkan keadaanmu dan akan menyayangi engkau . Ia akan mengumpulkan engkau kembali dari segala bangsa , ke mana TUHAN , Allahmu , telah menyerakkan engkau .
Lalu bertanyalah Daud kepada TUHAN : " Apakah aku akan pergi mengalahkan orang Filistin itu ? " Jawab TUHAN kepada Daud : " Pergilah , kalahkanlah orang Filistin itu dan selamatkanlah Kehila . "
Orang Yehuda dan orang Israel akan berkumpul bersama-sama dan akan mengangkat bagi mereka satu pemimpin , lalu mereka akan menduduki negeri ini , sebab besar hari Yizreel itu .

Janganlah kamu menjadi hamba uang dan cukupkanlah dirimu dengan apa yang ada padamu . Karena Allah telah berfirman : " Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan Aku sekali-kali tidak akan meninggalkan engkau . "
Aku akan memisahkan dari tengah-tengahmu orang-orang yang memberontak dan mendurhaka terhadap Aku ; Aku akan membawa mereka keluar dari negeri , tempat mereka tinggal sebagai orang asing , tetapi di tanah Israel mereka tidak akan masuk . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Sungai-sungai membuatnya besar samudera raya membuatnya meninggi ; itu membuat sungainya mengalir mengelilingi bedengnya itu ; dan menjulurkan saluran-saluran ke segala pohon yang ada di padang .
Dan dari saat diadakan persekutuan dengan dia , ia akan berlaku curang , dan ia akan maju serta menjadi berkuasa , meskipun sedikit orang-orangnya .
Dengan hikmat TUHAN telah meletakkan dasar bumi , dengan pengertian ditetapkan-Nya langit ,
Zedekia berumur dua puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Hamutal binti Yeremia , dari Libna .

Dari manakah baptisan Yohanes ? Dari sorga atau dari manusia ? " Mereka memperbincangkannya di antara mereka , dan berkata : " Jikalau kita katakan : Dari sorga , Ia akan berkata kepada kita : Kalau begitu , mengapakah kamu tidak percaya kepadanya ?
Peringatan kepada besarnya kebajikan-Mu akan dimasyhurkan mereka , dan tentang keadilan-Mu mereka akan bersorak-sorai .
Tetapi jawab Harun : " Janganlah bangkit amarah tuanku ; engkau sendiri tahu , bahwa bangsa ini jahat semata-mata .
Sangkamu rajakah engkau , jika engkau bertanding dalam hal pemakaian kayu aras ? Tidakkah ayahmu makan minum juga dan beroleh kenikmatan ? Tetapi ia melakukan keadilan dan kebenaran ,
Dada persembahan unjukan dan paha persembahan khusus itu haruslah kamu makan di suatu tempat yang tahir , engkau ini serta anak-anakmu laki-laki dan perempuan , karena semuanya diberikan sebagai ketetapan bagimu dan anak-anakmu dari segala korban keselamatan orang Israel .
Kamu harus meninggalkan namamu kepada orang-orang pilihan-Ku untuk dipakai sebagai sumpah kutuk ini : Tuhan ALLAH kiranya membuat engkau seperti mereka ! Tetapi hamba-hamba-Ku akan disebut dengan nama lain ,
aku menjadi mata bagi orang buta , dan kaki bagi orang lumpuh ;
Dan ia berseru dengan suara yang kuat , katanya : " Sudah rubuh , sudah rubuh Babel , kota besar itu , dan ia telah menjadi tempat kediaman roh-roh jahat dan tempat bersembunyi semua roh najis dan tempat bersembunyi segala burung yang najis dan yang dibenci ,
Allah , sumber damai sejahtera , menyertai kamu sekalian ! Amin .
Aku mau membuka mulut mengatakan amsal , aku mau mengucapkan teka-teki dari zaman purbakala .
Lalu tanyanya lagi : " Apakah yang telah dilihat mereka di istanamu ? " Jawab Hizkia : " Semua yang ada di istanaku telah mereka lihat . Tidak ada barang yang tidak kuperlihatkan kepada mereka di perbendaharaanku . "
Hambamu ini mempunyai dua orang anak laki-laki ; mereka berkelahi di padang dan karena tidak ada yang memisahkan , maka yang satu memukul yang lain dan membunuh dia .
sehingga Rehabeam menjadi raja hanya atas orang Israel yang diam di kota-kota Yehuda .
Semuanya karena banyaknya persundalan si perempuan sundal , yang cantik parasnya dan ahli dalam sihir , yang memperdayakan bangsa-bangsa dengan persundalannya dan kaum-kaum dengan sihirnya .
Azmawet , orang Bahurim ; Elyahba , orang Saalbon ;
Telah kudengar tentang engkau , bahwa engkau penuh dengan roh para dewa , dan bahwa padamu terdapat kecerahan , akal budi dan hikmat yang luar biasa .
Maka tampillah abdi Allah dan berkata kepada raja Israel : " Beginilah firman TUHAN : Oleh karena orang Aram itu telah berkata : TUHAN ialah allah gunung dan bukan allah dataran , maka Aku akan menyerahkan seluruh tentara yang besar itu ke dalam tanganmu , supaya kamu tahu , bahwa Akulah TUHAN . "

Sesudah tiga hari mereka menemukan Dia dalam Bait Allah ; Ia sedang duduk di tengah-tengah alim ulama , sambil mendengarkan mereka dan mengajukan pertanyaan-pertanyaan kepada mereka .
Kemudian berlututlah aku dan sujud menyembah TUHAN , serta memuji TUHAN , Allah tuanku Abraham , yang telah menuntun aku di jalan yang benar untuk mengambil anak perempuan saudara tuanku ini bagi anaknya .

Ketika Musa keesokan harinya masuk ke dalam kemah hukum itu , maka tampaklah tongkat Harun dari keturunan Lewi telah bertunas , mengeluarkan kuntum , mengembangkan bunga dan berbuahkan buah badam .

Lalu Ayub mengambil sekeping beling untuk menggaruk-garuk badannya , sambil duduk di tengah-tengah abu .
Lalu ia mengunjurkan badannya di atas anak itu tiga kali , dan berseru kepada TUHAN , katanya : " Ya TUHAN , Allahku ! Pulangkanlah kiranya nyawa anak ini ke dalam tubuhnya . "
Jerih payah orang bodoh melelahkan orang itu sendiri , karena ia tidak mengetahui jalan ke kota .
Tetapi apabila Ia datang , yaitu Roh Kebenaran , Ia akan memimpin kamu ke dalam seluruh kebenaran ; sebab Ia tidak akan berkata-kata dari diri-Nya sendiri , tetapi segala sesuatu yang didengar-Nya itulah yang akan dikatakan-Nya dan Ia akan memberitakan kepadamu hal-hal yang akan datang .
Kalau engkau sudah mengakhiri waktu ini , berbaringlah engkau untuk kedua kalinya , tetapi pada sisi kananmu dan tanggunglah hukuman kaum Yehuda empat puluh hari lamanya ; Aku menentukan bagimu satu hari untuk satu tahun .
Abdon , Zikhri , Hanan ,
maka Mordekhai menyuruh menyampaikan jawab ini kepada Ester : " Jangan kira , karena engkau di dalam istana raja , hanya engkau yang akan terluput dari antara semua orang Yahudi .
dan yang dinantikan oleh kedua belas suku kita , sementara mereka siang malam melakukan ibadahnya dengan tekun . Dan karena pengharapan itulah , ya raja Agripa , aku dituduh orang-orang Yahudi .
Jadi jika kamu yang jahat tahu memberi pemberian yang baik kepada anak-anakmu , apalagi Bapamu yang di sorga ! Ia akan memberikan yang baik kepada mereka yang meminta kepada-Nya . "
serta berkata kepadanya : " Hamba-hambamu ini telah menghitung jumlah prajurit yang ada di bawah kuasa kami dan dari mereka tidak ada seorang pun yang hilang .
sehingga diam-diam hatiku terpikat , dan menyampaikan kecupan tangan kepadanya ,
Lalu salah seorang pegawainya menjawab : " Baiklah kita ambil lima ekor dari kuda yang masih tinggal di dalam kota ini ; tentulah keadaannya seperti seluruh khalayak ramai Israel yang sudah habis mati itu ! Biarlah kita suruh saja orang pergi , supaya kita lihat . "
Semuanya itu Kukatakan kepadamu , supaya kamu beroleh damai sejahtera dalam Aku . Dalam dunia kamu menderita penganiayaan , tetapi kuatkanlah hatimu , Aku telah mengalahkan dunia . "
Kaum-kaum yang lain dari keturunan Kehat mendapat kota-kota dari suku Efraim sebagai daerah mereka .
Janganlah engkau berkelamin dengan binatang apa pun , sehingga engkau menjadi najis dengan binatang itu . Seorang perempuan janganlah berdiri di depan seekor binatang untuk berkelamin , karena itu suatu perbuatan keji .
beserta segala perak dan emas yang akan kauperoleh di seluruh propinsi Babel , dengan persembahan sukarela yang akan dipersembahkan oleh rakyat dan para imam bagi rumah Allah mereka yang ada di Yerusalem ,
Kata-Nya kepada mereka : " Jika demikian , bagaimanakah Daud oleh pimpinan Roh dapat menyebut Dia Tuannya , ketika ia berkata :
Maka kata mereka kepada-Nya : " Tuhan , berikanlah kami roti itu senantiasa . "
Bila seorang laki-laki berzinah dengan isteri orang lain , yakni berzinah dengan isteri sesamanya manusia , pastilah keduanya dihukum mati , baik laki-laki maupun perempuan yang berzinah itu .

Tetapi kepada suku Lewi Musa tidak memberikan milik pusaka : TUHAN , Allah Israel , Dialah yang menjadi milik pusaka mereka , seperti yang dijanjikan-Nya kepada mereka .
Inilah riwayat keturunan Yakub . Yusuf , tatkala berumur tujuh belas tahun — jadi masih muda — biasa menggembalakan kambing domba , bersama-sama dengan saudara-saudaranya , anak-anak Bilha dan Zilpa , kedua isteri ayahnya . Dan Yusuf menyampaikan kepada ayahnya kabar tentang kejahatan saudara-saudaranya .
Dibuat oranglah lima puluh kaitan tembaga untuk menyambung tenda-tenda kemah itu , sehingga menjadi satu .
Anak-anak Lewi ialah Gerson , Kehat dan Merari .
Anak dombamu itu harus jantan , tidak bercela , berumur setahun ; kamu boleh ambil domba atau kambing .
Tetapi apabila suaminya sama sekali tidak berkata apa-apa kepadanya dari hari ke hari , maka dengan demikian ia telah menyatakan berlaku segala nazar isterinya atau segala ikatan janji yang menjadi hutang isterinya ; ia telah menyatakannya berlaku , karena ia tidak berkata apa-apa kepadanya pada waktu mendengarnya .
Laban mempunyai dua anak perempuan ; yang lebih tua namanya Lea dan yang lebih muda namanya Rahel .

Lalu ia menempatkan pasukan-pasukan pendudukan di Edom ; di seluruh Edom ditempatkannya pasukan-pasukan pendudukan , sehingga seluruh Edom diperbudak oleh Daud . TUHAN memberi kemenangan kepada Daud ke mana pun ia pergi berperang .
Tetapi Ia menjawab : " Celakalah kamu juga , hai ahli-ahli Taurat , sebab kamu meletakkan beban-beban yang tak terpikul pada orang , tetapi kamu sendiri tidak menyentuh beban itu dengan satu jari pun .
Takhta itu enam tingkatnya , dan tumpuan kakinya dari emas , yang dipautkan pada takhta itu , dan pada kedua sisi tempat duduk ada kelek-kelek . Di samping kelek-kelek itu berdiri dua singa ,
Kesudahan mereka ialah kebinasaan , Tuhan mereka ialah perut mereka , kemuliaan mereka ialah aib mereka , pikiran mereka semata-mata tertuju kepada perkara duniawi .
Kamu tahu sekarang — kukatakan bukan kepada anak-anakmu , yang tidak mengenal dan tidak melihat hajaran TUHAN , Allahmu — kebesaran-Nya , tangan-Nya yang kuat dan lengan-Nya yang teracung ,
Engkau menghardik orang-orang yang kurang ajar , terkutuklah orang yang menyimpang dari perintah-perintah-Mu .
Dan Stefanus , yang penuh dengan karunia dan kuasa , mengadakan mujizat-mujizat dan tanda-tanda di antara orang banyak .
" Berapa lamakah lagi engkau akan berbicara begitu , dan perkataan mulutmu seperti angin yang menderu ?
Ia melonjak berdiri lalu berjalan kian ke mari dan mengikuti mereka ke dalam Bait Allah , berjalan dan melompat-lompat serta memuji Allah .
Semoga Dan menjadi seperti ular di jalan , seperti ular beludak di denai yang memagut tumit kuda , sehingga penunggangnya jatuh ke belakang .
Maka murkalah raja itu , lalu menyuruh pasukannya ke sana untuk membinasakan pembunuh-pembunuh itu dan membakar kota mereka .
Maka Yesus berkata pula kepada orang banyak : " Aku akan pergi dan kamu akan mencari Aku tetapi kamu akan mati dalam dosamu . Ke tempat Aku pergi , tidak mungkin kamu datang . "
Sebab itu dengan yakin kita dapat berkata : " Tuhan adalah Penolongku . Aku tidak akan takut . Apakah yang dapat dilakukan manusia terhadap aku ? "
Hal itu akan menjadi kesempatan bagimu untuk bersaksi .
Pada suatu hari datanglah anak-anak Allah menghadap TUHAN dan di antara mereka datanglah juga Iblis .
Apabila aku keluar ke padang , di sana ada orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang ! Apabila aku masuk ke dalam kota , di sana ada orang-orang sakit kelaparan ! Bahkan , baik nabi maupun imam menjelajah negeri yang tidak dikenalnya . "
Tetapi jawab Samuel : " Apakah TUHAN itu berkenan kepada korban bakaran dan korban sembelihan sama seperti kepada mendengarkan suara TUHAN ? Sesungguhnya , mendengarkan lebih baik dari pada korban sembelihan , memperhatikan lebih baik dari pada lemak domba-domba jantan .
tentang kusta pada pakaian dan rumah ,
dan mereka merundingkan suatu rencana untuk menangkap Yesus dengan tipu muslihat dan untuk membunuh Dia .
Inti segala yang kita bicarakan itu ialah : kita mempunyai Imam Besar yang demikian , yang duduk di sebelah kanan takhta Yang Mahabesar di sorga ,
Yesus membentangkan suatu perumpamaan lain lagi kepada mereka , kata-Nya : " Hal Kerajaan Sorga itu seumpama biji sesawi , yang diambil dan ditaburkan orang di ladangnya .

Dan tersebarlah berita tentang Dia ke mana-mana di daerah itu .
Kemudian hamba itu menceritakan kepada Ishak segala yang dilakukannya .
Dan bani Amon pun menyeberangi sungai Yordan untuk berperang melawan suku Yehuda , suku Benyamin dan keturunan Efraim , sehingga orang Israel sangat terdesak .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku , bunyinya :
Adapun orang-orang yang telah disuruh Musa untuk mengintai negeri itu , yang sudah pulang dan menyebabkan segenap umat itu bersungut-sungut kepada Musa dengan menyampaikan kabar busuk tentang negeri itu ,
Oleh Dia kita juga beroleh jalan masuk oleh iman kepada kasih karunia ini . Di dalam kasih karunia ini kita berdiri dan kita bermegah dalam pengharapan akan menerima kemuliaan Allah .
maka Aku pun akan bertindak melawan kamu dan Aku sendiri akan menghukum kamu tujuh kali lipat karena dosamu ,
Tetapi celakalah kamu , hai kamu yang kaya , karena dalam kekayaanmu kamu telah memperoleh penghiburanmu .
Kemudian mereka menggali sumur lain , dan mereka bertengkar juga tentang itu . Maka Ishak menamai sumur itu Sitna .
Itulah kaum-kaum Yehuda , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah tujuh puluh enam ribu lima ratus orang .
untuk suku Zebulon ialah Yismaya bin Obaja ; untuk suku Naftali ialah Yerimot bin Azriel ;
Lalu firman-Nya kepada manusia itu : " Karena engkau mendengarkan perkataan isterimu dan memakan dari buah pohon , yang telah Kuperintahkan kepadamu : Jangan makan dari padanya , maka terkutuklah tanah karena engkau ; dengan bersusah payah engkau akan mencari rezekimu dari tanah seumur hidupmu :
Karena katanya dalam hatinya : " Asal kujamah saja jubah-Nya , aku akan sembuh . "
Tetapi mereka berteriak bersama-sama : " Enyahkanlah Dia , lepaskanlah Barabas bagi kami ! "
Selebihnya dari riwayat Zakharia , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel .
berkatalah mereka kepada kedua orang itu : " Kami tidak dapat berbuat demikian , memberikan adik kami kepada seorang laki-laki yang tidak bersunat , sebab hal itu aib bagi kami .
Kepadamu dan kepada keturunanmu akan Kuberikan negeri ini yang kaudiami sebagai orang asing , yakni seluruh tanah Kanaan akan Kuberikan menjadi milikmu untuk selama-lamanya ; dan Aku akan menjadi Allah mereka . "
Berulang kali mereka mencobai Allah , menyakiti hati Yang Kudus dari Israel .
maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga , tempat kediaman-Mu yang tetap , dan Engkau kiranya bertindak sesuai dengan segala yang diserukan kepada-Mu oleh orang asing itu , supaya segala bangsa di bumi mengenal nama-Mu , sehingga mereka takut akan Engkau sama seperti umat-Mu Israel dan sehingga mereka tahu , bahwa nama-Mu telah diserukan atas rumah yang telah kudirikan ini .
Dan jadilah sama seperti bayi yang baru lahir , yang selalu ingin akan air susu yang murni dan yang rohani , supaya olehnya kamu bertumbuh dan beroleh keselamatan ,
TUHAN berfirman kepada Musa , demikian :
Yohana isteri Khuza bendahara Herodes , Susana dan banyak perempuan lain . Perempuan-perempuan ini melayani rombongan itu dengan kekayaan mereka .
Dan jika pamannya , pembakar mayat itu , yang datang mengangkat dan mengeluarkan mayat itu dari rumah itu , bertanya kepada orang yang ada di bagian belakang rumah : " Adakah lagi orang bersama-sama engkau ? " dan dijawab : " Tidak ada , " ia akan berkata : " Diam ! " Sebab tidaklah patut menyebut-nyebut nama TUHAN !
mengejar orang Israel itu sampai ke ruang tengah , dan menikam mereka berdua , yakni orang Israel dan perempuan itu , pada perutnya . Maka berhentilah tulah itu menimpa orang Israel .
di antara dua petak kebun mereka membuat minyak , mereka menginjak-injak tempat pengirikan sambil kehausan .
Imam harus mengambil sedikit dari darah korban penghapus dosa dan membubuhnya pada tiang-tiang Bait Suci dan pada keempat sudut jalur keliling yang ada pada mezbah dan pada tiang-tiang pintu gerbang pelataran dalam .
Dia yang membungkamkan orang-orang yang dipercaya , menjadikan para tua-tua hilang akal .
Lalu dengan diam-diam Herodes memanggil orang-orang majus itu dan dengan teliti bertanya kepada mereka , bilamana bintang itu nampak .
Ayahnya memberikan kepada mereka banyak pemberian , berupa emas dan perak dan barang-barang berharga , juga kota-kota berkubu di Yehuda . Tetapi kedudukan raja diberikannya kepada Yoram , karena dialah anak sulungnya .
Mereka datang bersama-sama Zerubabel , Yesua , Nehemia , Seraya , Reelaya , Mordekhai , Bilsan , Mispar , Bigwai , Rehum dan Baana . Inilah daftar orang-orang bangsa Israel :
Juga kepada imam-imam dan kepada seluruh rakyat itu aku berbicara , kataku : " Beginilah firman TUHAN : Janganlah dengarkan perkataan nabi-nabimu yang bernubuat kepadamu : Sesungguhnya , perkakas-perkakas rumah TUHAN tidak berapa lama lagi akan dibawa kembali dari Babel ! Sebab mereka bernubuat palsu kepadamu .
Jawab Daud : " Baik , aku akan mengadakan perjanjian dengan engkau , hanya satu hal kuminta dari padamu , yakni engkau tidak akan menghadap aku , kecuali jika engkau membawa lebih dahulu Mikhal , anak perempuan Saul , apabila engkau datang menghadap aku . "
Oleh sebab itu , terkutuklah kamu dan tak putus-putusnya kamu menjadi hamba , tukang belah kayu dan tukang timba air untuk rumah Allahku . "
Sebab matamu sendirilah yang telah melihat segala perbuatan besar yang dilakukan TUHAN . "
Barangsiapa bertelinga , hendaklah ia mendengar !
yakni perak dan emas dari orang Aram , dari orang Moab , dari bani Amon , dari orang Filistin , dari orang Amalek , dan dari jarahan yang dirampas dari Hadadezer bin Rehob , raja Zoba .
Kamu akan berebahan karena pedang dan di tanah Israel Aku akan menghukum kamu ; dan kamu akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN .
Menjelang malam dibawalah kepada Yesus banyak orang yang kerasukan setan dan dengan sepatah kata Yesus mengusir roh-roh itu dan menyembuhkan orang-orang yang menderita sakit .
Lalu mereka duduk bersama-sama dia di tanah selama tujuh hari tujuh malam . Seorang pun tidak mengucapkan sepatah kata kepadanya , karena mereka melihat , bahwa sangat berat penderitaannya .
Mereka terus berteriak sambil melemparkan jubah mereka dan menghamburkan debu ke udara .

Aku memberikan perintah baru kepada kamu , yaitu supaya kamu saling mengasihi ; sama seperti Aku telah mengasihi kamu demikian pula kamu harus saling mengasihi .
Aku akan memelihara kasih setia-Ku bagi dia untuk selama-lamanya , dan perjanjian-Ku teguh bagi dia .

Akulah TUHAN , Allahmu : Hiduplah menurut ketetapan-ketetapan-Ku dan lakukanlah peraturan-peraturan-Ku dengan setia ,
Hati manusia memikir-mikirkan jalannya , tetapi TUHANlah yang menentukan arah langkahnya .
Pada waktu itu Musa bersama-sama dengan orang Israel menyanyikan nyanyian ini bagi TUHAN yang berbunyi : " Baiklah aku menyanyi bagi TUHAN , sebab Ia tinggi luhur , kuda dan penunggangnya dilemparkan-Nya ke dalam laut .

Dan dengan berani Yesaya mengatakan : " Aku telah berkenan ditemukan mereka yang tidak mencari Aku , Aku telah menampakkan diri kepada mereka yang tidak menanyakan Aku . "
Di manakah orang-orang bijaksanamu ? Biarlah mereka mengumumkan kepadamu serta memberitahukan apa yang diputuskan TUHAN semesta alam tentang Mesir .
Lihat , saatnya datang , bahkan sudah datang , bahwa kamu dicerai-beraikan masing-masing ke tempatnya sendiri dan kamu meninggalkan Aku seorang diri . Namun Aku tidak seorang diri , sebab Bapa menyertai Aku .
Seperti pintu berputar pada engselnya , demikianlah si pemalas di tempat tidurnya .
Terkutuklah kemarahan mereka , sebab amarahnya keras , terkutuklah keberangan mereka , sebab berangnya bengis . Aku akan membagi-bagikan mereka di antara anak-anak Yakub dan menyerakkan mereka di antara anak-anak Israel .
Ketika didengar orang Filistin , bahwa Daud telah diurapi menjadi raja atas Israel , maka majulah semua orang Filistin untuk menangkap Daud . Tetapi Daud mendengar hal itu , lalu ia pergi ke kubu pertahanan .

perhiasan-perhiasan kepala , gelang-gelang rantai kaki , tali-tali pinggang , tempat-tempat wewangian dan jimat-jimat ;
Dan engkau sendiri tidak akan luput dari tangannya , melainkan akan pasti tertangkap dan diserahkan ke dalam tangannya ; engkau akan melihat raja Babel mata berhadapan mata dan ia akan berbicara dengan engkau mulut berhadapan mulut . Kemudian engkau akan pergi ke Babel .
Oleh karena itu katakanlah kepada mereka : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku akan menghentikan sindiran ini dan orang tidak akan mengucapkannya lagi di tanah Israel . Sebaliknya , katakanlah kepada mereka : Waktunya sudah dekat dan tiap penglihatan akan jadi .
Sungguh , oleh karena engkau percaya kepada bentengmu dan perbendaharaanmu , maka engkau pun akan direbut ; Kamos akan pergi ke dalam pembuangan , bersama-sama dengan para imam dan pemukanya .
Kemudian batas itu berbalik ke Rama dan sampai ke kota yang berkubu Tirus , kemudian batas itu berbalik ke Hosa dan berakhir di laut . Lagipula Mahalab , Akhzib ,
Sekalipun Kutuliskan baginya banyak pengajaran-Ku , itu akan dianggap mereka sebagai sesuatu yang asing .
Lalu Daud menyuruh orang kepada Tamar , ke rumahnya , dengan pesan : " Pergilah ke rumah Amnon , kakakmu dan sediakanlah makanan baginya . "
Perkataan dari mulutnya ialah kejahatan dan tipu daya , ia berhenti berlaku bijaksana dan berbuat baik .

Dan seorang malaikat yang kuat , mengangkat sebuah batu sebesar batu kilangan , lalu melemparkannya ke dalam laut , katanya : " Demikianlah Babel , kota besar itu , akan dilemparkan dengan keras ke bawah , dan ia tidak akan ditemukan lagi .

Sementara itu seluruh umat berkumpul di luar dan sembahyang . Waktu itu adalah waktu pembakaran ukupan .
Ketahuilah , Allah tidak menolak orang yang saleh , dan Ia tidak memegang tangan orang yang berbuat jahat .
Itulah anak-anak Ismael , dan itulah nama-nama mereka , menurut kampung mereka dan menurut perkemahan mereka , dua belas orang raja , masing-masing dengan sukunya .


Janganlah iri hati kepada orang yang melakukan kelaliman , dan janganlah memilih satu pun dari jalannya ,

karena kamu telah mencapai tujuan imanmu , yaitu keselamatan jiwamu .
Sedang nyala api itu naik ke langit dari mezbah , maka naiklah Malaikat TUHAN dalam nyala api mezbah itu . Ketika Manoah dan isterinya melihat hal ini , sujudlah mereka dengan mukanya sampai ke tanah .
Juga haruslah kaudirikan di sana mezbah bagi TUHAN , Allahmu , suatu mezbah dari batu yang tidak boleh kauolah dengan perkakas besi .
Kembalilah , ya TUHAN — berapa lama lagi ? — dan sayangilah hamba-hamba-Mu !
Lalu datanglah Musa bersama-sama dengan Yosua bin Nun dan menyampaikan ke telinga bangsa itu segala perkataan nyanyian tadi .
sebab orang benar ini tinggal di tengah-tengah mereka dan setiap hari melihat dan mendengar perbuatan-perbuatan mereka yang jahat itu , sehingga jiwanya yang benar itu tersiksa —
Dengarkanlah nasihat dan terimalah didikan , supaya engkau menjadi bijak di masa depan .
Lalu Musa mengulurkan tongkatnya ke langit , maka TUHAN mengadakan guruh dan hujan es , dan api pun menyambar ke bumi , dan TUHAN menurunkan hujan es meliputi tanah Mesir .
Sebab orang-orang Ai menewaskan kira-kira tiga puluh enam orang dari mereka ; orang-orang Israel itu dikejar dari depan pintu gerbang kota itu sampai ke Syebarim dan dipukul kalah di lereng . Lalu tawarlah hati bangsa itu amat sangat .

Segala layar yang mengelilingi pelataran , adalah dari lenan halus yang dipintal benangnya .
Ketika mereka sampai ke tempat pengirikan Nakhon , maka Uza mengulurkan tangannya kepada tabut Allah itu , lalu memegangnya , karena lembu-lembu itu tergelincir .
Maka dikumpulkannya semua imam kepala dan ahli Taurat bangsa Yahudi , lalu dimintanya keterangan dari mereka , di mana Mesias akan dilahirkan .


Kemudian Rehabeam pergi ke Sikhem , sebab seluruh Israel telah datang ke Sikhem untuk menobatkan dia menjadi raja .
Kata Yesus kepada Marta : " Saudaramu akan bangkit . "

Kata Petrus kepada-Nya : " Engkau tidak akan membasuh kakiku sampai selama-lamanya . " Jawab Yesus : " Jikalau Aku tidak membasuh engkau , engkau tidak mendapat bagian dalam Aku . "
Maka sampailah mereka di suatu tempat yang bernama Golgota , artinya : Tempat Tengkorak .
Akhirnya , saudara-saudaraku , bersukacitalah dalam Tuhan . Menuliskan hal ini lagi kepadamu tidaklah berat bagiku dan memberi kepastian kepadamu .
dan supaya segenap jemaah ini tahu , bahwa TUHAN menyelamatkan bukan dengan pedang dan bukan dengan lembing . Sebab di tangan TUHANlah pertempuran dan Ia pun menyerahkan kamu ke dalam tangan kami . "
Tetapi Mikha menjawab : " Demi TUHAN yang hidup , sesungguhnya , apa yang akan difirmankan Allahku , itulah yang akan kukatakan . "
Jika ya , hendaklah kamu katakan : ya , jika tidak , hendaklah kamu katakan : tidak . Apa yang lebih dari pada itu berasal dari si jahat .

Karena engkau sangat pandai berdagang engkau memperbanyak kekayaanmu , dan karena itu engkau jadi sombong .
— Putih bersih dan merah cerah kekasihku , menyolok mata di antara selaksa orang .
Penduduk Yebus berkata kepada Daud : " Engkau tidak sanggup masuk ke mari . " Tetapi Daud merebut kubu pertahanan Sion , yaitu kota Daud .
Sesudah Hezron mati , Kaleb menghampiri Efrata — dia adalah isteri Hezron , ayahnya — maka perempuan itu melahirkan baginya Asyhur , bapa Tekoa .
Ketika itu TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman : " Aku akan memberikan negeri ini kepada keturunanmu . " Maka didirikannya di situ mezbah bagi TUHAN yang telah menampakkan diri kepadanya .
lembu-lembu tiga puluh enam ribu ekor ,
Suruhlah berkumpul kepadaku segala tua-tua sukumu dan para pengatur pasukanmu , maka aku akan mengatakan hal yang berikut kepada mereka dan memanggil langit dan bumi menjadi saksi terhadap mereka .
Karena itu , saudara-saudaraku , berusahalah sungguh-sungguh , supaya panggilan dan pilihanmu makin teguh . Sebab jikalau kamu melakukannya , kamu tidak akan pernah tersandung .
Dan berkatalah ia kepada orang Israel , demikian : " Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?
" Pilihlah dari bangsa itu dua belas orang , seorang dari tiap-tiap suku ,
sekaliannya akan mendapat malu karena bangsa itu tidak dapat memberi faedah kepada mereka , dan tidak dapat memberi pertolongan atau faedah ; melainkan hanya memalukan , bahkan mengaibkan mereka .
Jawab Ornan kepada Daud : " Ambillah , dan baiklah tuanku raja melakukan apa yang dipandangnya baik . Lihatlah , aku berikan lembu ini untuk korban bakaran dan eretan-eretan pengirik ini untuk kayu bakar dan gandum untuk korban sajian , semuanya itu kuberikan . "
Hari itu ialah hari Tuhan ALLAH semesta alam , hari pembalasan untuk melakukan pembalasan kepada para lawan-Nya . Pedang akan makan sampai kenyang , dan akan puas minum darah mereka . Sebab Tuhan ALLAH semesta alam mengadakan korban penyembelihan di tanah utara , dekat sungai Efrat .

Pada waktu itu juga persembahan akan disampaikan kepada TUHAN semesta alam dari kaum yang jangkung dan berkulit mengkilap , dan dari kaum yang ditakuti dekat dan jauh , yakni bangsa yang berkekuatan ulet dan lalim , yang negerinya dilintasi sungai-sungai , ke tempat nama TUHAN semesta alam , yaitu gunung Sion .
Tetapi hamba yang menerima satu talenta itu pergi dan menggali lobang di dalam tanah lalu menyembunyikan uang tuannya .
Juga kamu sekarang diselamatkan oleh kiasannya , yaitu baptisan — maksudnya bukan untuk membersihkan kenajisan jasmani , melainkan untuk memohonkan hati nurani yang baik kepada Allah — oleh kebangkitan Yesus Kristus ,
Orang-orang yang lewat melihat mayat itu tercampak di jalan dan singa berdiri di sampingnya . Dan mereka menceriterakannya di kota tempat kediaman nabi tua itu .
Sesuai dengan titah TUHAN , mereka memberikan kepadanya kota yang dimintanya , yakni Timnat-Serah di pegunungan Efraim . Kota itu dibangunnya dan menetaplah ia di sana .

Jawab Yesus kepada mereka : " Kamu sesat , justru karena kamu tidak mengerti Kitab Suci maupun kuasa Allah .
Tomas menjawab Dia : " Ya Tuhanku dan Allahku ! "
Tetapi TUHAN menyertai aku seperti pahlawan yang gagah , sebab itu orang-orang yang mengejar aku akan tersandung jatuh dan mereka tidak dapat berbuat apa-apa . Mereka akan menjadi malu sekali , sebab mereka tidak berhasil , suatu noda yang selama-lamanya tidak terlupakan !
Firman Tuhan : " Mari , pergilah ke jalan yang bernama Jalan Lurus , dan carilah di rumah Yudas seorang dari Tarsus yang bernama Saulus . Ia sekarang berdoa ,

Demikianlah kamu bukan lagi orang asing dan pendatang , melainkan kawan sewarga dari orang-orang kudus dan anggota-anggota keluarga Allah ,
Berkatalah Lamekh kepada kedua isterinya itu : " Ada dan Zila , dengarkanlah suaraku : hai isteri-isteri Lamekh , pasanglah telingamu kepada perkataanku ini : Aku telah membunuh seorang laki-laki karena ia melukai aku , membunuh seorang muda karena ia memukul aku sampai bengkak ;
dalam penglihatan-penglihatan ilahi ke tanah Israel dan menempatkan aku di atas sebuah gunung yang tinggi sekali . Di atas itu di hadapanku ada yang menyerupai bentuk kota .
Sementara itu berkobar-kobar hati Saulus untuk mengancam dan membunuh murid-murid Tuhan . Ia menghadap Imam Besar ,

Janganlah bersukacita atas aku , hai musuhku ! Sekalipun aku jatuh , aku akan bangun pula , sekalipun aku duduk dalam gelap , TUHAN akan menjadi terangku .
Tetapi barangsiapa tidak memiliki semuanya itu , ia menjadi buta dan picik , karena ia lupa , bahwa dosa-dosanya yang dahulu telah dihapuskan .
Tetapi Ayub menjawab :
Tetapi Ia berjalan lewat dari tengah-tengah mereka , lalu pergi .
Lalu dengan kejam orang Mesir memaksa orang Israel bekerja ,
orang-orang Rama dan Gaba : enam ratus dua puluh satu orang ;
Lagi kata Saul : " Marilah kita pada malam ini mengejar orang Filistin dan menjarahi mereka sampai fajar menyingsing dan janganlah kita biarkan hidup seorang pun dari mereka . " Jawab mereka itu : " Perbuatlah apa yang kaupandang baik . " Tetapi imam berkata : " Marilah kita dahulu tampil menghadap Allah di sini . "

Anak-anak Benyamin ialah Bela , Bekher dan Yediael , tiga orang .
" Celakalah engkau Khorazim ! Celakalah engkau Betsaida ! Karena jika di Tirus dan di Sidon terjadi mujizat-mujizat yang telah terjadi di tengah-tengah kamu , sudah lama mereka bertobat dan berkabung .
Ketika sampai ke tangga Paulus terpaksa didukung prajurit-prajurit karena berdesak-desaknya orang banyak ,
ketika nabi Natan datang kepadanya setelah ia menghampiri Batsyeba .

Pergilah , katakanlah kepada mereka : Kembalilah ke kemahmu .
Bagian-bagian kitab Taurat Allah itu dibacakan tiap hari , dari hari pertama sampai hari terakhir . Tujuh hari lamanya mereka merayakan hari raya itu dan pada hari yang kedelapan ada pertemuan raya sesuai dengan peraturan .
Lalu TUHAN berfirman kepadaku : Ketahuilah , Aku mulai menyerahkan Sihon dan negerinya kepadamu . Mulailah menduduki negerinya supaya menjadi milikmu .
Akan tetapi barangsiapa mendengar perkataan-Ku , tetapi tidak melakukannya , ia sama dengan seorang yang mendirikan rumah di atas tanah tanpa dasar . Ketika banjir melandanya , rumah itu segera rubuh dan hebatlah kerusakannya . "
Tetapi yang kami beritakan ialah hikmat Allah yang tersembunyi dan rahasia , yang sebelum dunia dijadikan , telah disediakan Allah bagi kemuliaan kita .

Sesudah itu berkatalah perempuan itu : " Biarlah hambamu ini mendapat belas kasihan dari padamu . " Lalu keluarlah perempuan itu , ia mau makan dan mukanya tidak muram lagi .
Angkatlah panji-panji di bumi , tiuplah sangkakala di antara bangsa-bangsa , persiapkanlah bangsa-bangsa berperang melawan Babel , kerahkanlah kerajaan-kerajaan melawannya — Ararat , Mini dan Askenas — angkatlah seorang panglima melawannya , tampilkanlah kuda seperti kawanan belalang !
Tiap-tiap orang harus takluk kepada pemerintah yang di atasnya , sebab tidak ada pemerintah , yang tidak berasal dari Allah ; dan pemerintah-pemerintah yang ada , ditetapkan oleh Allah .
jikalau aku pernah memandang matahari , ketika ia bersinar , dan bulan , yang beredar dengan indahnya ,
Tetapi jika yang sempurna tiba , maka yang tidak sempurna itu akan lenyap .
Pada waktu itu seorang perempuan yang sudah dua belas tahun lamanya menderita pendarahan maju mendekati Yesus dari belakang dan menjamah jumbai jubah-Nya .
" Aku , Yesus , telah mengutus malaikat-Ku untuk memberi kesaksian tentang semuanya ini kepadamu bagi jemaat-jemaat . Aku adalah tunas , yaitu keturunan Daud , bintang timur yang gilang-gemilang . "
Sementara itu mereka mengantarkan orang muda itu hidup ke rumahnya , dan mereka semua merasa sangat terhibur .
Sebab , kalau susu ditekan , mentega dihasilkan , dan kalau hidung ditekan , darah keluar , dan kalau kemarahan ditekan , pertengkaran timbul .
Ucapan ilahi tentang Tirus . Merataplah , hai kapal-kapal Tarsis , sebab Tirus sudah rusak , tiada lagi rumahmu atau pangkalanmu ! Ketika mereka masih di negeri orang Kitim telah dinyatakan hal itu kepada mereka .
Perhatikanlah tenaga di pinggangnya , kekuatan pada urat-urat perutnya !
Dahulu kamu juga melakukan hal-hal itu ketika kamu hidup di dalamnya .
mintalah berkat bagi orang yang mengutuk kamu ; berdoalah bagi orang yang mencaci kamu .
Karena iman maka Abraham , tatkala ia dicobai , mempersembahkan Ishak . Ia , yang telah menerima janji itu , rela mempersembahkan anaknya yang tunggal ,
Kemudian bertanyalah raja : " Adakah Yoab campur tangan dengan engkau dalam semuanya ini ? " Perempuan itu menjawab : " Demi hidupmu , tuanku raja , tidaklah mungkin untuk menyimpang ke kanan atau ke kiri dari segala yang tuanku raja katakan . Sesungguhnya hambamu Yoab yang memerintahkan daku ; dialah yang menaruh ke dalam mulut hambamu segala perkataan ini .
Musa mendengarkan perkataan mertuanya itu dan dilakukannyalah segala yang dikatakannya .
Tetapi orang Israel mengalahkan dia dengan mata pedang dan menduduki negerinya dari sungai Arnon sampai ke sungai Yabok , sampai kepada bani Amon , sebab batas daerah bani Amon itu kuat .
Berkatalah mereka kepadanya : " Beritahukan kepada kami , karena siapa kita ditimpa oleh malapetaka ini . Apa pekerjaanmu dan dari mana engkau datang , apa negerimu dan dari bangsa manakah engkau ? "
Apabila engkau mendirikan rumah yang baru , maka haruslah engkau memagari sotoh rumahmu , supaya jangan kaudatangkan hutang darah kepada rumahmu itu , apabila ada seorang jatuh dari atasnya .
" Kemuliaan bagi Allah di tempat yang mahatinggi dan damai sejahtera di bumi di antara manusia yang berkenan kepada-Nya . "
Sungguh Engkau telah menjadi tempat perlindunganku , menara yang kuat terhadap musuh .
Pada waktu itu lewat seorang yang bernama Simon , orang Kirene , ayah Aleksander dan Rufus , yang baru datang dari luar kota , dan orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus .

Semua hal-hal jahat ini timbul dari dalam dan menajiskan orang . "
Maka TUHAN menimpakan tulah kepada raja , sehingga ia sakit kusta sampai hari kematiannya , dan tinggal dalam sebuah rumah pengasingan . Dan Yotam , anak raja , mengepalai istana dan menjalankan pemerintahan atas rakyat negeri itu .
Mereka semua tercengang-cengang dan heran , lalu berkata : " Bukankah mereka semua yang berkata-kata itu orang Galilea ?
Tetapi pemungut cukai itu berdiri jauh-jauh , bahkan ia tidak berani menengadah ke langit , melainkan ia memukul diri dan berkata : Ya Allah , kasihanilah aku orang berdosa ini .
Beginilah firman TUHAN : " Karena tiga perbuatan jahat Tirus , bahkan empat , Aku tidak akan menarik kembali keputusan-Ku : Oleh karena mereka telah menyerahkan tertawan suatu bangsa seluruhnya kepada Edom dan tidak mengingat perjanjian persaudaraan ,
Maka seorang yang tahir haruslah mengumpulkan abu lembu itu dan menaruhnya pada suatu tempat yang tahir di luar tempat perkemahan , supaya semuanya itu tinggal tersimpan bagi umat Israel untuk membuat air pentahiran ; itulah penghapus dosa .
dan berteriak : " Yesus , Guru , kasihanilah kami ! "
tutur kata orang yang mendengar firman Allah , dan yang beroleh pengenalan akan Yang Mahatinggi , yang melihat penglihatan dari Yang Mahakuasa , sambil rebah , namun dengan mata tersingkap .
Kepala pasukan itu segera bergerak dengan prajurit-prajurit dan perwira-perwira dan maju mendapatkan orang banyak itu . Ketika mereka melihat dia dan prajurit-prajurit itu , berhentilah mereka memukul Paulus .
Hindarilah soal-soal yang dicari-cari , yang bodoh dan tidak layak . Engkau tahu bahwa soal-soal itu menimbulkan pertengkaran ,
Lalu berkatalah Abisai , anak Zeruya , kepada raja : " Mengapa anjing mati ini mengutuki tuanku raja ? Izinkanlah aku menyeberang dan memenggal kepalanya . "
Lalu dibawanya aku melalui pintu gerbang utara ke depan Bait Suci ; aku melihat , sungguh , rumah TUHAN penuh kemuliaan TUHAN , maka aku sujud menyembah .
Karena itu hendaklah kamu bersama-sama dengan Mahkamah Agama menganjurkan kepada kepala pasukan , supaya ia menghadapkan Paulus lagi kepada kamu , seolah-olah kamu hendak memeriksa perkaranya lebih teliti , dan sementara itu kami sudah siap sedia untuk membunuh dia sebelum ia sampai kepada kamu . "
Tetapi tentara itu berkata : " Janganlah tuanku maju berperang ; sebab apabila kami terpaksa melarikan diri , maka mereka tidak akan menghiraukan kami ; bahkan sekalipun mati separuh dari pada kami , mereka tidak akan menghiraukan kami ; tetapi tuanku sama harganya dengan sepuluh ribu orang dari pada kami . Sebab itu , adalah lebih baik , bahwa tuanku bersedia menolong kami dari kota . "
Ketakutan yang dari TUHAN menimpa semua kerajaan di negeri-negeri sekeliling Yehuda , sehingga mereka tidak berani berperang melawan Yosafat .
Katak-katak berkeriapan di negeri mereka , bahkan di kamar-kamar raja mereka ;
Tetapi anak-anak mereka yang telah dijadikan-Nya ganti mereka , mereka itulah yang disunat Yosua , sebab mereka belum bersunat , karena mereka tidak disunat dalam perjalanan .
Ia menamai tempat itu Betel ; dahulu nama kota itu Lus .
Biarlah kita menghadap wajah-Nya dengan nyanyian syukur , bersorak-sorak bagi-Nya dengan nyanyian mazmur .
Ia harus membasuh tubuhnya dengan air di suatu tempat yang kudus dan mengenakan pakaiannya sendiri , lalu ia harus keluar dan mempersembahkan korban bakarannya sendiri dan korban bakaran bangsa itu ; dengan demikian ia mengadakan pendamaian baginya sendiri dan bagi bangsa itu .
Suruhan itu berkata kepada Daud : " Orang-orang itu lebih kuat dari pada kami dan keluar menyerang kami di padang . Tetapi kami mendesak mereka kembali sampai ke lobang pintu gerbang .
Ia tidak lagi kembali ke rumahnya , dan tidak dikenal lagi oleh tempat tinggalnya .

Tetapi di kemudian hari Aku akan memulihkan keadaan Elam , demikianlah firman TUHAN . "
Ia berkata demikian sebab Yesus memerintahkan roh jahat itu keluar dari orang itu . Karena sering roh itu menyeret-nyeret dia , maka untuk menjaganya , ia dirantai dan dibelenggu , tetapi ia memutuskan segala pengikat itu dan ia dihalau oleh setan itu ke tempat-tempat yang sunyi .
Hadad , Tema , Yetur , Nafish dan Kedma .
Ayo , ayo , larilah dari Tanah Utara , demikianlah firman TUHAN ; sebab ke arah keempat mata angin Aku telah menyerakkan kamu , demikianlah firman TUHAN .
Lalu bernazarlah Yakub : " Jika Allah akan menyertai dan akan melindungi aku di jalan yang kutempuh ini , memberikan kepadaku roti untuk dimakan dan pakaian untuk dipakai ,
Tetapi Imam Besar Ananias menyuruh orang-orang yang berdiri dekat Paulus menampar mulut Paulus .
Kesetiaan akan tumbuh dari bumi , dan keadilan akan menjenguk dari langit .
Waktu Yesus masih berbicara , muncullah Yudas , salah seorang dari kedua belas murid itu , dan bersama-sama dia serombongan orang yang membawa pedang dan pentung , disuruh oleh imam-imam kepala , ahli-ahli Taurat dan tua-tua .
Akarku mencapai air , dan embun bermalam di atas ranting-rantingku .
juga tiang pelataran sekelilingnya , alas , patok dan talinya .
" Pergilah , katakanlah kepada hamba-Ku Daud : Beginilah firman TUHAN : Bukanlah engkau yang akan mendirikan rumah bagi-Ku untuk didiami .
Lalu dibawanyalah dia ke Padang Pengintai , ke puncak gunung Pisga ; ia mendirikan tujuh mezbah dan mempersembahkan seekor lembu jantan dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah itu .
Tetapi karena mempelai itu lama tidak datang-datang juga , mengantuklah mereka semua lalu tertidur .
Sesungguhnya , Aku menjadi lawanmu , hai engkau yang kurang ajar , demikianlah firman Tuhan ALLAH semesta alam , sebab waktumu sudah tiba , saat Aku menghukum engkau .
Eli sudah sembilan puluh delapan tahun umurnya dan matanya sudah bular , sehingga ia tidak dapat melihat lagi .
Karena segala jalan orang terbuka di depan mata TUHAN , dan segala langkah orang diawasi-Nya .
pelanduk , bangsa yang lemah , tetapi yang membuat rumahnya di bukit batu ,
Ketika matahari terbenam , semua orang membawa kepada-Nya orang-orang sakitnya , yang menderita bermacam-macam penyakit . Ia pun meletakkan tangan-Nya atas mereka masing-masing dan menyembuhkan mereka .
Tuhan ALLAH telah bersumpah demi kekudusan-Nya : sesungguhnya , akan datang masanya bagimu , bahwa kamu diangkat dengan kait dan yang tertinggal di antara kamu dengan kail ikan .
waktu menemukan Dia mereka berkata : " Semua orang mencari Engkau . "
Sesungguhnya , bahkan bulan pun tidak terang dan bintang-bintang pun tidak cerah di mata-Nya .
TUHAN akan menghajar engkau dengan barah jahat , yang dari padanya engkau tidak dapat sembuh , pada lutut dan pahamu , bahkan dari telapak kakimu sampai kepada batu kepalamu .
Lalu datanglah firman TUHAN kepada nabi Yeremia , bunyinya :
Ingatlah apa yang dilakukan TUHAN , Allahmu , kepada Miryam pada waktu perjalananmu keluar dari Mesir .
Tetapi Esau berlari mendapatkan dia , didekapnya dia , dipeluk lehernya dan diciumnya dia , lalu bertangis-tangisanlah mereka .
Ketika dilihat Rahel , bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub , cemburulah ia kepada kakaknya itu , lalu berkata kepada Yakub : " Berikanlah kepadaku anak ; kalau tidak , aku akan mati . "
Dengarlah , ya raja-raja ! Pasanglah telingamu , ya pemuka-pemuka ! Kalau aku , aku mau bernyanyi bagi TUHAN , bermazmur bagi TUHAN , Allah Israel .
Siapakah kamu , sehingga kamu menghakimi hamba orang lain ? Entahkah ia berdiri , entahkah ia jatuh , itu adalah urusan tuannya sendiri . Tetapi ia akan tetap berdiri , karena Tuhan berkuasa menjaga dia terus berdiri .
Pada tahun pertama zaman Koresh , raja negeri Persia , TUHAN menggerakkan hati Koresh , raja Persia itu untuk menggenapkan firman yang diucapkan oleh Yeremia , sehingga disiarkan di seluruh kerajaan Koresh secara lisan dan tulisan pengumuman ini :
Pandanglah Abraham , bapa leluhurmu , dan Sara yang melahirkan kamu ; ketika Abraham seorang diri , Aku memanggil dia , lalu Aku memberkati dan memperbanyak dia .
Lalu ia membuka mulutnya untuk menghujat Allah , menghujat nama-Nya dan kemah kediaman-Nya dan semua mereka yang diam di sorga .
Baiklah , aku sendiri tidak merupakan suatu beban bagi kamu , tetapi — kamu katakan — dalam kelicikanku aku telah menjerat kamu dengan tipu daya .
batang yang ditanam oleh tangan kanan-Mu !
Selanjutnya ia menyuruh orang kepada Yosafat , raja Yehuda , dengan pesan : " Raja Moab telah memberontak terhadap aku ! Maukah engkau bersama-sama aku berperang melawan Moab ? " Jawabnya : " Aku akan maju . Kita sama-sama , aku dan engkau , rakyatku dan rakyatmu , kudaku dan kudamu . "
Yonatan , saudara ayah Daud , adalah penasihat ; dia seorang cerdas dan ahli kitab . Yehiel bin Hakhmoni membantu anak-anak raja .
Janganlah Hizkia mengajak kamu berharap kepada TUHAN dengan mengatakan : Tentulah TUHAN akan melepaskan kita ; kota ini tidak akan diserahkan ke dalam tangan raja Asyur .
Sebagai orang upahan dan sebagai pendatang ia harus tinggal di antaramu ; sampai kepada tahun Yobel ia harus bekerja padamu .
Kemudian Yosia merayakan Paskah bagi TUHAN di Yerusalem . Domba Paskah disembelih pada tanggal empat belas bulan yang pertama .
pada tahun pertama kerajaannya itu aku , Daniel , memperhatikan dalam kumpulan Kitab jumlah tahun yang menurut firman TUHAN kepada nabi Yeremia akan berlaku atas timbunan puing Yerusalem , yakni tujuh puluh tahun .

Datanglah firman TUHAN kepadaku , bunyinya :
Tetapi semua orang Mesir menggali-gali di sekitar sungai Nil mencari air untuk diminum , sebab mereka tidak dapat meminum air sungai Nil .
Mereka mencobai Allah dalam hati mereka dengan meminta makanan menuruti nafsu mereka .
baik waktu kamu dijadikan tontonan oleh cercaan dan penderitaan , maupun waktu kamu mengambil bagian dalam penderitaan mereka yang diperlakukan sedemikian .

Dan kamu akan binasa di antara bangsa-bangsa lain , dan negeri musuhmu akan memusnahkan kamu .
Dibuatlah lima puluh kaitan emas dan disambunglah tenda-tenda Kemah Suci , yang satu dengan yang lain , dengan memakai kaitan itu , sehingga menjadi satu .
Di antara kami juga ada orang yang beruban dan yang lanjut umurnya , yang lebih tua umurnya dari pada ayahmu .
Hanya perlengkapan-perlengkapan yang diserahkan kepadamu untuk ibadah di rumah Allahmu , sampaikanlah itu ke hadapan Allah di Yerusalem .
Pedang ada di luar kota , sampar dan kelaparan ada di dalam . Barangsiapa yang di luar kota akan mati karena pedang , dan barangsiapa yang di dalam kota akan binasa oleh kelaparan dan sampar .
Janganlah engkau sampai mengadakan perjanjian dengan penduduk negeri itu ; apabila mereka berzinah dengan mengikuti allah mereka dan mempersembahkan korban kepada allah mereka , maka mereka akan mengundang engkau dan engkau akan ikut makan korban sembelihan mereka .
Mereka menangkap rasul-rasul itu , lalu memasukkan mereka ke dalam penjara kota .
Orang yang mendirikan arca , memilih kayu yang tidak lekas busuk , mencari tukang yang ahli untuk menegakkan patung yang tidak lekas goyang .

Maka setelah Ia tiba di Galilea , orang-orang Galilea pun menyambut Dia , karena mereka telah melihat segala sesuatu yang dikerjakan-Nya di Yerusalem pada pesta itu , sebab mereka sendiri pun turut ke pesta itu .
Karena setiap orang yang pada hari itu tidak merendahkan diri dengan berpuasa , haruslah dilenyapkan dari antara orang-orang sebangsanya .
Tetapi Yesus , yang dibangkitkan Allah , tidak demikian .
Karena Adam yang pertama dijadikan , kemudian barulah Hawa .

Lalu berkatalah Balak kepada Bileam : " Apakah yang kaulakukan kepadaku ini ? Untuk menyerapah musuhkulah aku menjemput engkau , tetapi sebaliknya engkau memberkati mereka . "
" Inilah yang harus kaulakukan kepada mereka , untuk menguduskan mereka , supaya mereka memegang jabatan imam bagi-Ku : Ambillah seekor lembu jantan muda dan dua ekor domba jantan yang tidak bercela ,
Beginilah firman TUHAN : Janganlah kamu maju dan janganlah kamu berperang melawan saudara-saudaramu , orang Israel . Pulanglah masing-masing ke rumahnya , sebab Akulah yang menyebabkan hal ini terjadi . " Maka mereka mendengarkan firman TUHAN dan pergilah mereka pulang sesuai dengan firman TUHAN itu .
Pada saat itu Yesus berkata kepada orang banyak : " Sangkamu Aku ini penyamun , maka kamu datang lengkap dengan pedang dan pentung untuk menangkap Aku ? Padahal tiap-tiap hari Aku duduk mengajar di Bait Allah , dan kamu tidak menangkap Aku .
Tetapi sekarang sesudah kamu mengenal Allah , atau lebih baik , sesudah kamu dikenal Allah , bagaimanakah kamu berbalik lagi kepada roh-roh dunia yang lemah dan miskin dan mau mulai memperhambakan diri lagi kepadanya ?
Semua perempuan yang tergerak hatinya oleh karena ia berkeahlian , memintal bulu kambing .
tetapi syukurlah Aku tidak hadir pada waktu itu , sebab demikian lebih baik bagimu , supaya kamu dapat belajar percaya . Marilah kita pergi sekarang kepadanya . "
" Dengarkanlah Aku , hai Yakub , dan engkau Israel yang Kupanggil ! Akulah yang tetap sama , Akulah yang terdahulu , Akulah juga yang terkemudian !
Di Horeb kamu sudah membuat TUHAN gusar , bahkan TUHAN begitu murka kepadamu , hingga Ia mau memunahkan kamu .
Sebab itu sumur tadi disebutkan orang : sumur Lahai-Roi ; letaknya antara Kadesh dan Bered .
Topanglah aku sesuai dengan janji-Mu , supaya aku hidup , dan janganlah membuat aku malu dalam pengharapanku .
Tetapi Yesus menoleh ke belakang . Ia melihat , bahwa mereka mengikut Dia lalu berkata kepada mereka : " Apakah yang kamu cari ? " Kata mereka kepada-Nya : " Rabi ( artinya : Guru ) , di manakah Engkau tinggal ? "
Tiang-tiangnya dibuatnya dari perak , sandarannya dari emas , tempat duduknya berwarna ungu , bagian dalamnya dihiasi dengan kayu arang . Hai puteri-puteri Yerusalem ,
Sebab setiap rumah dibangun oleh seorang ahli bangunan , tetapi ahli bangunan segala sesuatu ialah Allah .
tetapi yang lain karena kepentingan sendiri dan dengan maksud yang tidak ikhlas , sangkanya dengan demikian mereka memperberat bebanku dalam penjara .
Dari telapak kaki sampai kepala tidak ada yang sehat : bengkak dan bilur dan luka baru , tidak dipijit dan tidak dibalut dan tidak ditaruh minyak .

Lalu bertanyalah raja kepadaku , sedang permaisuri duduk di sampingnya : " Berapa lama engkau dalam perjalanan , dan bilakah engkau kembali ? " Dan raja berkenan mengutus aku , sesudah aku menyebut suatu jangka waktu kepadanya .
maka engkau akan memperdengarkan ejekan ini tentang raja Babel , dan berkata : " Wah , sudah berakhir si penindas sudah berakhir orang lalim !
Larilah dari tengah-tengah Babel , dari negeri orang-orang Kasdim ! Keluarlah ! Jadilah seperti kambing-kambing jantan yang mengepalai kawanannya !
Ketika pembawa senjatanya melihat , bahwa Saul telah mati , ia pun menjatuhkan dirinya ke atas pedangnya , lalu mati .
Lalu sedihlah hati raja , tetapi karena sumpahnya dan karena tamu-tamunya diperintahkannya juga untuk memberikannya .
Dan aku hendak menanti-nantikan TUHAN yang menyembunyikan wajah-Nya terhadap kaum keturunan Yakub ; aku hendak mengharapkan Dia .
Untuk pemimpin biduan . Dari bani Korah . Mazmur .
Ia menyediakan pertolongan bagi orang yang jujur , menjadi perisai bagi orang yang tidak bercela lakunya ,
Kemudian berpalinglah raja lalu memberkati seluruh jemaah Israel , sedang segenap jemaah Israel berdiri .
Waktu nabi sedang berbicara , berkatalah Amazia kepadanya : " Apakah kami telah mengangkat engkau menjadi penasihat raja ? Diamlah ! Apakah engkau mau dibunuh ? " Lalu diamlah nabi itu setelah berkata : " Sekarang aku tahu , bahwa Allah telah menentukan akan membinasakan engkau , karena engkau telah berbuat hal ini , dan tidak mendengarkan nasihatku ! "
Kata Agripa kepada Festus : " Orang itu sebenarnya sudah dapat dibebaskan sekiranya ia tidak naik banding kepada Kaisar . "
sebab mereka semua melihat Dia dan mereka pun sangat terkejut . Tetapi segera Ia berkata kepada mereka : " Tenanglah ! Aku ini , jangan takut ! "
Absalom telah mengangkat Amasa menggantikan Yoab untuk mengepalai tentara . Amasa adalah anak seorang yang bernama Yitra , seorang Ismael yang telah memperisteri Abigal binti Nahas , saudara perempuan Zeruya ibu Yoab .
Maka larilah penjaga-penjaga babi itu dan setibanya di kota , diceriterakannyalah segala sesuatu , juga tentang orang-orang yang kerasukan setan itu .
kata Penebus kami , TUHAN semesta alam nama-Nya , Yang Mahakudus , Allah Israel .
Ketika orang Filistin itu bergerak maju untuk menemui Daud , maka segeralah Daud berlari ke barisan musuh untuk menemui orang Filistin itu ;
Harun berumur seratus dua puluh tiga tahun , ketika ia mati di gunung Hor .
Dan selanjutnya kata Yesaya : " Taruk dari pangkal Isai akan terbit , dan Ia akan bangkit untuk memerintah bangsa-bangsa , dan kepada-Nyalah bangsa-bangsa akan menaruh harapan . "
Ia mendidik kita supaya kita meninggalkan kefasikan dan keinginan-keinginan duniawi dan supaya kita hidup bijaksana , adil dan beribadah di dalam dunia sekarang ini
untuk menjadi perjanjian mengenai keimaman selama-lamanya bagi dia dan bagi keturunannya , karena ia telah begitu giat membela Allahnya dan telah mengadakan pendamaian bagi orang Israel . "
dan setiap orang dari kamu yang telah bersenjata hendak menyeberangi sungai Yordan di hadapan TUHAN , sampai Ia menghalau musuh-musuh-Nya dari hadapan-Nya ,


Ada tertulis dalam kitab nabi-nabi : Dan mereka semua akan diajar oleh Allah . Dan setiap orang , yang telah mendengar dan menerima pengajaran dari Bapa , datang kepada-Ku .
Ya Allah , dengarlah suaraku pada waktu aku mengaduh , jagalah nyawaku terhadap musuh yang dahsyat .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya semua dosa dan hujat anak-anak manusia akan diampuni , ya , semua hujat yang mereka ucapkan .
Ujung yang satu berdiri di sebelah utara di tentangan Mikhmas , yang lain di sebelah selatan di tentangan Geba .
Adapun Laban telah pergi menggunting bulu domba-dombanya . Ketika itulah Rahel mencuri terafim ayahnya .
Ingatlah kepada zaman dahulu kala , perhatikanlah tahun-tahun keturunan yang lalu , tanyakanlah kepada ayahmu , maka ia memberitahukannya kepadamu , kepada para tua-tuamu , maka mereka mengatakannya kepadamu .
Ini dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana caranya Ia akan mati .
Engkau harus membawanya ke hadapan TUHAN dan imam-imam harus menaburkan garam ke atasnya dan mempersembahkannya sebagai korban bakaran bagi TUHAN .
Oleh sebab itu kamu tidak lagi melihat perkara-perkara yang menipu dan mengucapkan tenungan-tenungan bohong ; Aku akan melepaskan umat-Ku dari tanganmu dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Walaupun orang yang berdosa dan yang berbuat jahat seratus kali hidup lama , namun aku tahu , bahwa orang yang takut akan Allah akan beroleh kebahagiaan , sebab mereka takut terhadap hadirat-Nya .
Tetapi anaknya yang sulung berada di ladang dan ketika ia pulang dan dekat ke rumah , ia mendengar bunyi seruling dan nyanyian tari-tarian .
Maka pergilah Elifas , orang T'eman , Bildad , orang Suah , dan Zofar , orang Naama , lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka . Dan TUHAN menerima permintaan Ayub .
Jawab malaikat itu kepadanya : " Roh Kudus akan turun atasmu dan kuasa Allah Yang Mahatinggi akan menaungi engkau ; sebab itu anak yang akan kaulahirkan itu akan disebut kudus , Anak Allah .

Genapilah dahulu tujuh hari perkawinanmu dengan anakku ini ; kemudian anakku yang lain pun akan diberikan kepadamu sebagai upah , asal engkau bekerja pula padaku tujuh tahun lagi . "
Maka Allah mendengarkan permohonan Manoah , sehingga Malaikat Allah datang pula kepada perempuan itu , ketika ia duduk di padang dan ketika Manoah , suaminya itu , tidak ada bersama-sama dengan dia .
Biarlah orang membawa tampil bangsa yang buta sekalipun ada matanya , yang tuli sekalipun ada telinganya !
Ketika tetangga-tetangganya serta sanak saudaranya mendengar , bahwa Tuhan telah menunjukkan rahmat-Nya yang begitu besar kepadanya , bersukacitalah mereka bersama-sama dengan dia .
Mezbah itu harus kaubuat berongga dan dari papan , seperti yang ditunjukkan kepadamu di atas gunung itu , demikianlah harus dibuat mezbah itu . "
Tetapi Daud menjawab Rekhab dan Baana , saudaranya , anak-anak Rimon , orang Beerot itu , katanya kepada mereka : " Demi TUHAN yang hidup , yang telah membebaskan nyawaku dari segala kesesakan !
Lalu imam Uria melakukan tepat seperti yang diperintahkan raja Ahas .
Kepada murid itu Simon Petrus memberi isyarat dan berkata : " Tanyalah siapa yang dimaksudkan-Nya ! "
Dan seketika itu juga tiga orang berdiri di depan rumah , di mana kami menumpang ; mereka diutus kepadaku dari Kaisarea .
Kemudian masuklah Yoab menghadap raja dan memberitahukan hal itu kepadanya . Raja memanggil Absalom , dan ia masuk menghadap raja , lalu sujud ke hadapan raja dengan mukanya ke tanah ; lalu raja mencium Absalom .
Maka pada malam itu keluarlah Malaikat TUHAN , lalu dibunuh-Nyalah seratus delapan puluh lima ribu orang di dalam perkemahan Asyur . Keesokan harinya pagi-pagi tampaklah , semuanya bangkai orang-orang mati belaka !

Guru-guru palsu itu adalah seperti mata air yang kering , seperti kabut yang dihalaukan taufan ; bagi mereka telah tersedia tempat dalam kegelapan yang paling dahsyat .
Bagian orang-orang Lewi ialah sejajar dengan wilayah imam-imam , panjangnya dua puluh lima ribu hasta dan lebarnya sepuluh ribu hasta . Jadi seluruhnya ialah : panjang dua puluh lima ribu hasta dan lebar dua puluh ribu hasta .
supaya jangan tercurah darah orang yang tidak bersalah di negeri yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu menjadi milikmu dan hutang darah melekat kepadamu .
Doa seorang sengsara , pada waktu ia lemah lesu dan mencurahkan pengaduhannya ke hadapan TUHAN .
Apabila engkau membeli dari sesamamu haruslah menurut jumlah tahun sesudah tahun Yobel , dan apabila ia menjual kepadamu haruslah menurut jumlah tahun panen .
dan katakanlah kepada penduduk negeri ini : Beginilah firman Tuhan ALLAH tentang penduduk Yerusalem yang di tanah Israel : Mereka akan makan makanannya dengan hati yang cemas dan minum air dengan hati yang gundah gulana supaya tanah mereka menjadi sunyi sepi lantaran isinya sudah lenyap , oleh karena kekerasan yang dilakukan oleh semua yang tinggal di sana .
Maka para pemimpin bangsa di Gilead berkata seorang kepada yang lain : " Siapakah orang yang berani memulai peperangan melawan bani Amon itu ? Dialah yang harus menjadi kepala atas seluruh penduduk Gilead . "
Dan Tuhan akan melepaskan aku dari setiap usaha yang jahat . Dia akan menyelamatkan aku , sehingga aku masuk ke dalam Kerajaan-Nya di sorga . Bagi-Nyalah kemuliaan selama-lamanya ! Amin .
Matanya bagaikan merpati pada batang air , bermandi dalam susu , duduk pada kolam yang penuh .
Maka sekarang , pergilah , tulislah itu di depan mata mereka di suatu loh , dan cantumkanlah di suatu kitab , supaya itu menjadi kesaksian untuk waktu yang kemudian , sampai selama-lamanya .
Dan jikalau kita tahu , bahwa Ia mengabulkan apa saja yang kita minta , maka kita juga tahu , bahwa kita telah memperoleh segala sesuatu yang telah kita minta kepada-Nya .
Kata perempuan itu kepada-Nya : " Tuhan , nyata sekarang padaku , bahwa Engkau seorang nabi .

Tetapi engkau akan pergi kepada nenek moyangmu dengan sejahtera ; engkau akan dikuburkan pada waktu telah putih rambutmu .

Pada waktu penghakiman , orang-orang Niniwe akan bangkit bersama angkatan ini dan menghukumnya juga . Sebab orang-orang Niniwe itu bertobat setelah mendengar pemberitaan Yunus , dan sesungguhnya yang ada di sini lebih dari pada Yunus !
Marilah kita bersiap dan pergi ke Betel ; aku akan membuat mezbah di situ bagi Allah , yang telah menjawab aku pada masa kesesakanku dan yang telah menyertai aku di jalan yang kutempuh . "
dan jika perempuan itu keluar dari rumahnya dan pergi dari sana , lalu menjadi isteri orang lain ,
Tetapi Allah telah memberikan kepada anggota , masing-masing secara khusus , suatu tempat pada tubuh , seperti yang dikehendaki-Nya .
dengan bertegang leher ia berlari-lari menghadapi Dia , dengan perisainya yang berlapis tebal .
Dan Aku akan menjatuhkan hukuman atas Mesir dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang telah dilakukan Yoyakim .
Lalu firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , makanlah gulungan kitab yang Kuberikan ini kepadamu dan isilah perutmu dengan itu . " Lalu aku memakannya dan rasanya manis seperti madu dalam mulutku .

Yesus berkata kepada mereka : " Apakah yang kamu percakapkan sementara kamu berjalan ? " Maka berhentilah mereka dengan muka muram .

tenangkanlah hati Yerusalem dan serukanlah kepadanya , bahwa perhambaannya sudah berakhir , bahwa kesalahannya telah diampuni , sebab ia telah menerima hukuman dari tangan TUHAN dua kali lipat karena segala dosanya .

Jika tanganmu atau kakimu menyesatkan engkau , penggallah dan buanglah itu , karena lebih baik bagimu masuk ke dalam hidup dengan tangan kudung atau timpang dari pada dengan utuh kedua tangan dan kedua kakimu dicampakkan ke dalam api kekal .
Ya TUHAN , nama-Mu adalah untuk selama-lamanya ; ya TUHAN , Engkau diingat turun-temurun .
Dan hal ini masih kurang di mata-Mu , ya Tuhan ALLAH ; sebab itu Engkau telah berfirman juga tentang keluarga hamba-Mu ini dalam masa yang masih jauh dan telah memperlihatkan kepadaku serentetan manusia yang akan datang , ya Tuhan ALLAH .
Tetapi Adoni-Bezek melarikan diri , lalu mereka mengejarnya , menangkapnya dan memotong ibu jari dari tangannya dan dari kakinya .
Ada pula tiga jajar jendela berbidai , jendela berhadapan dengan jendela , tiga kali .
Pada waktu itu kota-kotamu akan ditinggalkan seperti kota-kota orang Hewi dan orang Amori yang mereka tinggalkan karena orang Israel , sehingga menjadi sunyi sepi .
Sebab selama masih diam di dalam kemah ini , kita mengeluh oleh beratnya tekanan , karena kita mau mengenakan pakaian yang baru itu tanpa menanggalkan yang lama , supaya yang fana itu ditelan oleh hidup .
Bergembiralah akan hal itu , sekalipun sekarang ini kamu seketika harus berdukacita oleh berbagai-bagai pencobaan .
Perkataan pemfitnah seperti sedap-sedapan , yang masuk ke lubuk hati .
Karena Engkaulah yang membuat pelitaku bercahaya ; TUHAN , Allahku , menyinari kegelapanku .
Selanjutnya dilahirkannyalah Habel , adik Kain ; dan Habel menjadi gembala kambing domba , Kain menjadi petani .
Sebab kaum Israel dan kaum Yehuda telah sungguh-sungguh berlaku tidak setia terhadap Aku , demikianlah firman TUHAN .
Bagaimana mungkin kita masing-masing mendengar mereka berkata-kata dalam bahasa kita sendiri , yaitu bahasa yang kita pakai di negeri asal kita :
Sebab di antara mereka terdapat orang-orang yang menyelundup ke rumah orang lain dan menjerat perempuan-perempuan lemah yang sarat dengan dosa dan dikuasai oleh berbagai-bagai nafsu ,

Karena penebus mereka kuat , Dialah yang membela perkara mereka melawan engkau .
Di antara ketiga puluh orang itu ia paling dihormati , tetapi ia tidak dapat menyamai triwira . Dan Daud mengangkat dia mengepalai pengawalnya .

Dengan demikian kamu membesarkan dirimu terhadap Aku di dalam ucapanmu dan banyak sekali kata-katamu terhadap Aku . Aku mendengarnya .

Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Merpati di pohon-pohon tarbantin yang jauh . Miktam dari Daud , ketika orang Filistin menangkap dia di Gat .
Lalu imam Yoyada memberikan kepada para kepala pasukan seratus itu tombak-tombak , utar-utar dan perisai-perisai kepunyaan raja Daud yang ada di rumah Allah .
Sekarang , Aku akan bangkit , firman TUHAN , sekarang , Aku akan bangkit berdiri , sekarang , Aku akan berdiri tegak !
Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;
Tetapi TUHAN mengeraskan hati Firaun , sehingga dia tidak mau membiarkan mereka pergi .
Lagi kata Absalom : " Sekiranya aku diangkat menjadi hakim di negeri ini ! Maka setiap orang yang mempunyai perkara atau pertikaian hukum boleh datang kepadaku , dan aku akan menyelesaikan perkaranya dengan adil . "
Sebab itu janganlah kamu bodoh , tetapi usahakanlah supaya kamu mengerti kehendak Tuhan .
Orang pergi ke sana terpaksa membawa anak-anak panah dan busur , sebab puteri malu dan rumput belaka seluruh negeri itu .

Sebab dengan demikian engkau mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , untuk berpegang pada segala perintah-Nya , yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , dengan melakukan apa yang benar di mata TUHAN , Allahmu . "
Lalu Asa mengeluarkan emas dan perak dari perbendaharaan rumah TUHAN dan dari perbendaharaan rumah raja dan mengirimnya kepada Benhadad , raja Aram yang diam di Damsyik dengan pesan :
Kemudian aku mau meneruskan perjalananku ke Makedonia , lalu dari Makedonia kembali lagi kepada kamu , supaya kamu menolong aku dalam perjalananku ke Yudea .
Lalu berkatalah raja kepada Zadok : " Bawalah tabut Allah itu kembali ke kota ; jika aku mendapat kasih karunia di mata TUHAN , maka Ia akan mengizinkan aku kembali , sehingga aku akan melihatnya lagi , juga tempat kediamannya .
Kamu adalah sahabat-Ku , jikalau kamu berbuat apa yang Kuperintahkan kepadamu .
maka bersiaplah segenap orang gagah perkasa , lalu pergi mengambil mayat Saul dan mayat anak-anaknya . Mereka membawanya ke Yabesh dan menguburkan tulang-tulang mereka di bawah pohon besar , di Yabesh . Sesudah itu berpuasalah mereka tujuh hari lamanya .
Aku akan membuat banyak keturunanmu seperti bintang di langit ; Aku akan memberikan kepada keturunanmu seluruh negeri ini , dan oleh keturunanmu semua bangsa di bumi akan mendapat berkat ,
Tetapi Ayub menjawab :
Mereka sujud menyembah kepada-Nya , lalu mereka pulang ke Yerusalem dengan sangat bersukacita .
Firman Allah kepada Musa : " AKU ADALAH AKU . " Lagi firman-Nya : " Beginilah kaukatakan kepada orang Israel itu : AKULAH AKU telah mengutus aku kepadamu . "
Maka Aku lalu dari situ dan Aku melihat engkau , sungguh , engkau sudah sampai pada masa cinta berahi . Aku menghamparkan kain-Ku kepadamu dan menutupi auratmu . Dengan sumpah Aku mengadakan perjanjian dengan engkau , demikianlah firman Tuhan ALLAH , dan dengan itu engkau Aku punya .
Lalu ia menempatkan pasukan-pasukan pendudukan di Edom , sehingga seluruh Edom diperbudak oleh Daud . TUHAN memberi kemenangan kepada Daud ke mana pun ia pergi berperang .
Nyanyikanlah bagi-Nya nyanyian baru ; petiklah kecapi baik-baik dengan sorak-sorai !
" Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Sama seperti buah ara yang baik ini , demikianlah Aku akan memperhatikan untuk kebaikannya orang-orang Yehuda yang Kubawa dari tempat ini ke dalam pembuangan , ke negeri orang-orang Kasdim .
malapetaka tidak akan menimpa kamu , dan tulah tidak akan mendekat kepada kemahmu ;

Berapa lama lagi aku melihat panji-panji itu , dan mendengar bunyi sangkakala itu ?
Semua orang yang mendengar hal itu heran dan berkata : " Bukankah dia ini yang di Yerusalem mau membinasakan barangsiapa yang memanggil nama Yesus ini ? Dan bukankah ia datang ke sini dengan maksud untuk menangkap dan membawa mereka ke hadapan imam-imam kepala ? "


Maka Yesus pun mulai berbicara dan mengajar mereka , kata-Nya :

Dan Samuel makin besar dan TUHAN menyertai dia dan tidak ada satu pun dari firman-Nya itu yang dibiarkan-Nya gugur .
Sungguh , beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Seperti tercurahnya murka-Ku dan kehangatan amarah-Ku ke atas penduduk Yerusalem , demikianlah akan tercurah kehangatan amarah-Ku ke atas kamu , apabila kamu pergi ke Mesir . Kamu akan menjadi kutuk , kengerian , kutukan dan aib ; kamu tidak akan melihat tempat ini lagi .
Jadi naiklah ke gunung , bawalah kayu dan bangunlah Rumah itu ; maka Aku akan berkenan kepadanya dan akan menyatakan kemuliaan-Ku di situ , firman TUHAN .
Pada waktu itu ada pula orang banyak di situ yang besar jumlahnya , dan karena mereka tidak mempunyai makanan , Yesus memanggil murid-murid-Nya dan berkata :
Dan lihat , juga Zadok ada di sana beserta semua orang Lewi pengangkat tabut perjanjian Allah . Mereka meletakkan tabut Allah itu — juga Abyatar ikut datang — sampai seluruh rakyat dari kota selesai menyeberang .
sebab matahari tidak bersinar . Dan tabir Bait Suci terbelah dua .
Ingatlah kepada Abraham , Ishak dan Israel , hamba-hamba-Mu itu , sebab kepada mereka Engkau telah bersumpah demi diri-Mu sendiri dengan berfirman kepada mereka : Aku akan membuat keturunanmu sebanyak bintang di langit , dan seluruh negeri yang telah Kujanjikan ini akan Kuberikan kepada keturunanmu , supaya dimilikinya untuk selama-lamanya . "

Ketika Ia melihat betapa payahnya mereka mendayung karena angin sakal , maka kira-kira jam tiga malam Ia datang kepada mereka berjalan di atas air dan Ia hendak melewati mereka .


Mazmur Daud . TUHANlah yang empunya bumi serta segala isinya , dan dunia serta yang diam di dalamnya .

Mari , kita pergi pagi-pagi ke kebun anggur dan melihat apakah pohon anggur sudah berkuncup , apakah sudah mekar bunganya , apakah pohon-pohon delima sudah berbunga ! Di sanalah aku akan memberikan cintaku kepadamu !
Karena mereka tidak menyongsong orang Israel dengan roti dan air , malah mengupah Bileam melawan orang Israel supaya dikutukinya . Tetapi Allah kami mengubah kutuk itu menjadi berkat .
Sahut Abraham : " Allah yang akan menyediakan anak domba untuk korban bakaran bagi-Nya , anakku . " Demikianlah keduanya berjalan bersama-sama .
Tetapi Petrus terus-menerus mengetuk dan ketika mereka membuka pintu dan melihat dia , mereka tercengang-cengang .
Anak-anak Tola ialah Uzi , Refaya , Yeriel , Yahmai , Yibsam dan Samuel , kepala-kepala puak turunan Tola , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa ; menurut daftar keturunan mereka jumlahnya di zaman Daud ada dua puluh dua ribu enam ratus orang .
Tetapi sujudlah mereka berdua dan berkata : " Ya Allah , Allah dari roh segala makhluk ! Satu orang saja berdosa , masakan Engkau murka terhadap segenap perkumpulan ini ? "
Dengan keluhuran-Mu yang besar Engkau meruntuhkan siapa yang bangkit menentang Engkau ; Engkau melepaskan api murka-Mu , yang memakan mereka sebagai tunggul gandum .
Dengan rela hati aku akan mempersembahkan korban kepada-Mu , bersyukur sebab nama-Mu baik , ya TUHAN .
Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia-sia , malah sudah mulai timbul kekacauan , ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata : " Aku tidak bersalah terhadap darah orang ini ; itu urusan kamu sendiri ! "
Lalu Yakub mengambil dahan hijau dari pohon hawar , pohon badam dan pohon berangan , dikupasnyalah dahan-dahan itu sehingga berbelang-belang , sampai yang putihnya kelihatan .
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH : Pada saat Aku menjadikan engkau kota reruntuhan , seperti kota-kota yang tidak berpenduduk lagi , kalau Aku menaikkan pasang samudera raya atasmu dan air banjir menutupi engkau ,
dan Salomo melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , dan ia tidak dengan sepenuh hati mengikuti TUHAN , seperti Daud , ayahnya .
Demi Allah yang setia , janji kami kepada kamu bukanlah serentak " ya " dan " tidak " .
Setelah upacara ibadah disiapkan , berdirilah para imam pada tempatnya dan orang-orang Lewi menurut rombongannya sesuai dengan perintah raja .
Kami tidak bermegah atas pekerjaan yang dilakukan oleh orang lain di daerah kerja yang tidak dipatok untuk kami . Tetapi kami berharap , bahwa apabila imanmu makin bertumbuh , kami akan mendapat penghormatan lebih besar lagi di antara kamu , jika dibandingkan dengan daerah kerja yang dipatok untuk kami .
Janganlah melanggar kekudusan nama-Ku yang kudus , supaya Aku dikuduskan di tengah-tengah orang Israel , sebab Akulah TUHAN , yang menguduskan kamu ,
Berkat orang jujur memperkembangkan kota , tetapi mulut orang fasik meruntuhkannya .
Para pegawai raja berkata kepada raja : " Terserah kepada tuanku raja ! Hamba-hambamu ini siap ! "
Orang ini ada anaknya laki-laki , namanya Saul , seorang muda yang elok rupanya ; tidak ada seorang pun dari antara orang Israel yang lebih elok dari padanya : dari bahu ke atas ia lebih tinggi dari pada setiap orang sebangsanya .
yang isinya : raja mengizinkan orang Yahudi di tiap-tiap kota untuk berkumpul dan mempertahankan nyawanya serta memunahkan , membunuh atau membinasakan segala tentara , bahkan anak-anak dan perempuan-perempuan , dari bangsa dan daerah yang hendak menyerang mereka , dan untuk merampas harta miliknya ,
Kalau seseorang adalah orang benar dan ia melakukan keadilan dan kebenaran ,
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Katakanlah kepada orang Israel : Kamu ini bangsa yang tegar tengkuk . Jika Aku berjalan di tengah-tengahmu sesaat pun , tentulah Aku akan membinasakan kamu . Oleh sebab itu , tanggalkanlah perhiasanmu , maka Aku akan melihat , apa yang akan Kulakukan kepadamu . "


Semua raja ini dan negeri mereka telah dikalahkan Yosua sekaligus , sebab yang berperang untuk orang Israel ialah TUHAN , Allah Israel .
Enam hari lamanya boleh dilakukan pekerjaan , tetapi pada hari yang ketujuh haruslah ada perhentian kudus bagimu , yakni sabat , hari perhentian penuh bagi TUHAN ; setiap orang yang melakukan pekerjaan pada hari itu , haruslah dihukum mati .

Panggillah , maka aku akan menjawab ; atau aku berbicara , dan Engkau menjawab .
Raja menyuruh melepaskannya , penguasa bangsa-bangsa membebaskannya .
Lihat , ia naik seperti awan-awan , keretanya kencang seperti angin badai , kudanya lebih tangkas dari pada burung rajawali . Celakalah kita , sebab kita dibinasakan !
Itulah Harun dan Musa , yang diperintahkan TUHAN : " Bawalah orang Israel keluar dari tanah Mesir menurut pasukan mereka . "
Aku mengejar musuhku sampai mereka kupunahkan , dan tidak berbalik sebelum mereka kuhabiskan ;
Ketika perempuan itu melihat , bahwa perbuatannya itu ketahuan , ia datang dengan gemetar , tersungkur di depan-Nya dan menceriterakan kepada orang banyak apa sebabnya ia menjamah Dia dan bahwa ia seketika itu juga menjadi sembuh .
Pertolongan kita adalah dalam nama TUHAN , yang menjadikan langit dan bumi .
Haruskah aku menunggu , karena mereka putus bicara , karena mereka berdiri di sana dan tidak memberi sanggahan lagi ?
Bukankah mereka yang harus mengajari engkau dan yang harus berbicara kepadamu , dan melahirkan kata-kata dari akal budi mereka ?
Setelah Hadad mati , Samla dari Masreka menjadi raja menggantikan dia .
Aku berkata demikian , bukan untuk menjatuhkan hukuman atas kamu , sebab tadi telah aku katakan , bahwa kamu telah beroleh tempat di dalam hati kami , sehingga kita sehidup semati .
Aku akan melakukan pembalasan-Ku terhadap Edom dengan tangan umat-Ku Israel . Dan mereka akan memperlakukan Edom selaras dengan murka-Ku dan amarah-Ku , dan mereka akan mengetahui , bahwa Akulah yang membalas , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Kedua-duanya menuju satu tempat ; kedua-duanya terjadi dari debu dan kedua-duanya kembali kepada debu .

Sebagai milik warisan mereka menerima : Bersyeba , Syeba , Molada ,
Tanah itu menghasilkan banyak bagi raja-raja yang telah Kautetapkan atas kami karena dosa-dosa kami . Mereka itu memerintah sekehendak hati atas diri kami dan ternak kami , sehingga kami dalam kesesakan besar . "
Dan Allah sanggup melimpahkan segala kasih karunia kepada kamu , supaya kamu senantiasa berkecukupan di dalam segala sesuatu dan malah berkelebihan di dalam pelbagai kebajikan .
Bicaramu kurang ajar tentang Aku , firman TUHAN . Tetapi kamu berkata : " Apakah kami bicarakan di antara kami tentang Engkau ? "
undian yang kelima belas pada Yeremot , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Kebetulan ada di sana seorang dursila , bernama Seba bin Bikri , orang Benyamin . Ia meniup sangkakala serta berkata : " Kita tidak memperoleh bagian dari pada Daud . Kita tidak memperoleh warisan dari anak Isai itu . Masing-masing ke kemahnya , hai orang Israel ! "

Kamu telah dimerdekakan dari dosa dan menjadi hamba kebenaran .
Tetapi ketika dirasanya tiupan angin , takutlah ia dan mulai tenggelam lalu berteriak : " Tuhan , tolonglah aku ! "
dan anak-anakmu akan mengembara sebagai penggembala di padang gurun empat puluh tahun lamanya dan akan menanggung akibat ketidaksetiaan , sampai bangkai-bangkaimu habis di padang gurun .
ketika hanya kepada mereka negeri itu diberikan , dan tidak ada seorang asing pun masuk ke tengah-tengah mereka .
Lalu seorang kerub itu mengulurkan tangannya dari tengah kerub-kerub ke api yang ada di tengah-tengah mereka , diambilnya sedikit dan ditaruhnya di dalam tangan orang yang berpakaian lenan . Orang ini menerimanya dan pergi .
Lalu kata Saul : " Datanglah ke mari , kamu segala pemuka rakyat ; berusahalah mengetahui apa sebab dosa ini terjadi pada hari ini .
maka ketahuilah dengan sesungguhnya , bahwa TUHAN , Allahmu , tidak akan menghalau lagi bangsa-bangsa itu dari depanmu . Tetapi mereka akan menjadi perangkap dan jerat bagimu , menjadi cambuk pada lambungmu dan duri di matamu , sampai kamu binasa dari tanah yang baik ini , yang telah diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu .
Segala binatang yang merayap dan bersayap dan berjalan dengan keempat kakinya adalah kejijikan bagimu .
yang sudah sampai kepada kamu . Injil itu berbuah dan berkembang di seluruh dunia , demikian juga di antara kamu sejak waktu kamu mendengarnya dan mengenal kasih karunia Allah dengan sebenarnya .
Iblislah yang menjadi bapamu dan kamu ingin melakukan keinginan-keinginan bapamu . Ia adalah pembunuh manusia sejak semula dan tidak hidup dalam kebenaran , sebab di dalam dia tidak ada kebenaran . Apabila ia berkata dusta , ia berkata atas kehendaknya sendiri , sebab ia adalah pendusta dan bapa segala dusta .
Seluruhnya kota-kota orang Lewi di tengah-tengah milik orang Israel ada empat puluh delapan kota dengan tanah-tanah penggembalaannya .
Ucapan ilahi tentang Moab . Sungguh , dalam suatu malam Ar-Moab sudah dirusakkan , dibinasakan ; sungguh , dalam suatu malam Kir-Moab sudah dirusakkan , dibinasakan !
Mereka datang dari negeri yang jauh , ya dari ujung langit , yaitu TUHAN serta yang melaksanakan amarah-Nya untuk merusakkan seluruh bumi .
Dan janganlah kamu menyebut siapa pun bapa di bumi ini , karena hanya satu Bapamu , yaitu Dia yang di sorga .
" Segala sesuatu diperbolehkan . " Benar , tetapi bukan segala sesuatu berguna . " Segala sesuatu diperbolehkan . " Benar , tetapi bukan segala sesuatu membangun .
Dan inilah kesaksian itu : Allah telah mengaruniakan hidup yang kekal kepada kita dan hidup itu ada di dalam Anak-Nya .
Tetapi Maria berdiri dekat kubur itu dan menangis . Sambil menangis ia menjenguk ke dalam kubur itu ,
tetapi jika engkau , padahal engkau di bawah kuasa suamimu , berbuat serong dan mencemarkan dirimu , oleh karena orang lain dari suamimu sendiri bersetubuh dengan engkau —
Keluarlah dari Babel , larilah dari Kasdim ! Beritahukanlah dengan suara sorak-sorai dan kabarkanlah hal ini ! Siarkanlah itu sampai ke ujung bumi ! Katakanlah : " TUHAN telah menebus Yakub , hamba-Nya ! "
Engkau tadinya merasa aman dalam kejahatanmu , katamu : " Tiada yang melihat aku ! " Kebijaksanaanmu dan pengetahuanmu itulah yang menyesatkan engkau , sehingga engkau berkata dalam hatimu : " Tiada yang lain di sampingku ! "
Siapakah dapat menyingkapkan pakaian luarnya ? Baju zirahnya yang berlapis dua , siapakah dapat menembusnya ?
Ketika tiba bulan yang ketujuh , setelah orang Israel menetap di kota-kotanya , maka serentak berkumpullah seluruh rakyat di Yerusalem .
Anak-anak Bekher ialah Zemira , Yoas , Eliezer , Elyo " enai , Omri , Yeremot , Abia , Anatot dan Alemet ; sekaliannya itu ialah anak-anak Bekher .
Untuk pemimpin biduan . Untuk Yedutun . Mazmur Daud .

Hesybon dan Eleale meraung-raung ; orang memperdengarkan suaranya sampai ke Yahas , dari Zoar sampai Horonaim dan Eglat-Selisia ; sebab air sungai Nimrim juga menjadi ketandusan .
Panji-panji laskar Efraim , menurut pasukan-pasukan mereka , adalah di sebelah barat . Pemimpin bani Efraim ialah Elisama bin Amihud .
Ketika itu orang menjerit , tetapi Ia tidak menjawab , oleh karena kecongkakan orang-orang jahat .
Kalau engkau mengamat-amatinya , lenyaplah ia , karena tiba-tiba ia bersayap , lalu terbang ke angkasa seperti rajawali .
Tetapi Yakub tidak membiarkan Benyamin , adik Yusuf , pergi bersama-sama dengan saudara-saudaranya , sebab pikirnya : " Jangan-jangan ia ditimpa kecelakaan nanti . "
Menjelang perjamuan itu dimulai , ia menyuruh hambanya mengatakan kepada para undangan : Marilah , sebab segala sesuatu sudah siap .
Ah , Tuhan ALLAH ! Sesungguhnya , Engkaulah yang telah menjadikan langit dan bumi dengan kekuatan-Mu yang besar dan dengan lengan-Mu yang terentang . Tiada suatu apa pun yang mustahil untuk-Mu !
Tetapi kepada orang fasik Allah berfirman : " Apakah urusanmu menyelidiki ketetapan-Ku , dan menyebut-nyebut perjanjian-Ku dengan mulutmu ,
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Demikianlah perbuatan Hizkia di seluruh Yehuda . Ia melakukan apa yang baik , apa yang jujur , dan apa yang benar di hadapan TUHAN , Allahnya .
Engkaulah persembunyian bagiku , terhadap kesesakan Engkau menjaga aku , Engkau mengelilingi aku , sehingga aku luput dan bersorak . S e l a
Dapatkah engkau melepaskan kilat , sehingga sabung-menyabung , sambil berkata kepadamu : Ya ?

Pada hari yang kedelapan ia harus membawa semuanya untuk pentahirannya kepada imam , ke depan pintu Kemah Pertemuan di hadapan TUHAN .

Mesezabeel , Zadok , Yadua ,
Pada waktu itu , ketika Yerobeam keluar dari Yerusalem , nabi Ahia , orang Silo itu , mendatangi dia di jalan dengan berselubungkan kain baru . Dan hanya mereka berdua ada di padang .
Dan Yosafat hidup dalam damai dengan raja Israel .
Sebab sama seperti Bapa membangkitkan orang-orang mati dan menghidupkannya , demikian juga Anak menghidupkan barangsiapa yang dikehendaki-Nya .
tudung dari kulit domba jantan yang diwarnai merah , tudung dari kulit lumba-lumba , tabir penudung ,
" Hitunglah jumlah semua orang yang berumur dua puluh tahun ke atas ! " — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa . Inilah orang Israel yang telah keluar dari tanah Mesir :

Tetapi kepada-Mulah , ya ALLAH , Tuhanku , mataku tertuju ; pada-Mulah aku berlindung , jangan campakkan aku !
Janganlah engkau berkata : " Aku akan membalas kejahatan , " nantikanlah TUHAN , Ia akan menyelamatkan engkau .
Setelah Eber hidup tiga puluh empat tahun , ia memperanakkan Peleg .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Demikianlah Yosua menyuruh mereka pergi , lalu berjalanlah mereka ke tempat persembunyian dan tinggal di antara Betel dan Ai , di sebelah barat Ai . Tetapi Yosua bermalam di tengah-tengah rakyat pada malam itu .
Kamu tahu bahwa kesetiaannya telah teruji dan bahwa ia telah menolong aku dalam pelayanan Injil sama seperti seorang anak menolong bapanya .
Pendamlah mereka bersama-sama dalam debu , kurunglah mereka di tempat yang tersembunyi .
Seluruhnya kota-kota kepunyaan orang Gerson menurut kaum-kaum mereka ada tiga belas kota dengan tanah-tanah penggembalaannya .
Jikalau engkau berakal budi , dengarkanlah ini , pasanglah telinga kepada apa yang kuucapkan .
Dan jikalau ada orang yang hendak menyakiti mereka , keluarlah api dari mulut mereka menghanguskan semua musuh mereka . Dan jikalau ada orang yang hendak menyakiti mereka , maka orang itu harus mati secara itu .
" Katakanlah kepada Harun dan anak-anaknya : Inilah hukum tentang korban penghapus dosa . Di tempat korban bakaran disembelih , di situlah harus disembelih korban penghapus dosa di hadapan TUHAN . Itulah persembahan maha kudus .
Terhadapnya bangsa-bangsa gemetar , segala muka bertambah menjadi pucat pasi .
Lalu kata orang Israel kepada Samuel : " Janganlah berhenti berseru bagi kami kepada TUHAN , Allah kita , supaya Ia menyelamatkan kami dari tangan orang Filistin itu . "
Firman-Nya kepadaku : " Kaulihatkah , hai anak manusia , apa yang dilakukan oleh tua-tua kaum Israel di dalam kegelapan , masing-masing di dalam kamar tempat ukiran-ukiran mereka ? Sebab mereka berkata : TUHAN tidak melihat kita ; TUHAN sudah meninggalkan tanah ini . "
Pintu gerbang Ikan dibangun oleh bani Senaa . Mereka memasang balok-balok lalu memasang pintu-pintunya dengan pengancing-pengancing dan palang-palangnya .
Jikalau dimakan juga pada hari yang ketiga , maka itu menjadi sesuatu yang jijik dan TUHAN tidak berkenan akan orang itu .
Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawan nabi-nabi yang melihat perkara-perkara yang menipu dan yang mengucapkan tenungan-tenungan bohong ; mereka tidak termasuk perkumpulan umat-Ku dan tidak akan tercatat dalam daftar kaum Israel , dan tidak akan masuk lagi di tanah Israel ; dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan ALLAH .
Aku mau berseru-seru dengan nyaring kepada Allah , dengan nyaring kepada Allah , supaya Ia mendengarkan aku .
Sekali lagi mereka mencoba menangkap Dia , tetapi Ia luput dari tangan mereka .
Kuda adalah harapan sia-sia untuk mencapai kemenangan , yang sekalipun besar ketangkasannya tidak dapat memberi keluputan .
Pedagang bangsa-bangsa bersuit-suit terhadapmu , akhir hidupmu mendahsyatkan , dan lenyap selamanya engkau . "
Karena mereka sudah berkumpul di sana , Pilatus berkata kepada mereka : " Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu , Yesus Barabas atau Yesus , yang disebut Kristus ? "
Tetapi , sekalipun kamu telah mengetahui semuanya itu dan tidak meragukannya lagi , aku ingin mengingatkan kamu bahwa memang Tuhan menyelamatkan umat-Nya dari tanah Mesir , namun sekali lagi membinasakan mereka yang tidak percaya .
Sehingga apabila seorang memegang saudaranya di rumah ayahnya dan berkata : " Engkau masih mempunyai jubah , jadilah pemimpin kami , dan reruntuhan ini di bawah kuasamu " ,
ketika itulah Ia melihat hikmat , lalu memberitakannya , menetapkannya , bahkan menyelidikinya ;
Tetapi mereka terus berbuat dosa terhadap Dia , dengan memberontak terhadap Yang Mahatinggi di padang kering .
" Pergilah pada hari ini juga ke rumah Yosia bin Zefanya dan pungutlah persembahan dari pihak orang-orang buangan , yaitu dari Heldai , Tobia dan Yedaya , semuanya orang-orang yang sudah datang kembali dari Babel ,
Siapakah yang akan menggugat orang-orang pilihan Allah ? Allah , yang membenarkan mereka ? Siapakah yang akan menghukum mereka ?
Lalu Daud mengumpulkan semua orang Israel dari sungai Sikhor di Mesir sampai ke jalan yang menuju Hamat , untuk menjemput tabut Allah dari Kiryat-Yearim .
Karena itu , baiklah kuberi nasihat kepadamu , supaya engkau dapat menyelamatkan nyawamu dan nyawa anakmu Salomo .
— Yudas ini telah membeli sebidang tanah dengan upah kejahatannya , lalu ia jatuh tertelungkup , dan perutnya terbelah sehingga semua isi perutnya tertumpah ke luar .
Dan Isyboset tidak dapat lagi menjawab sepatah kata pun kepada Abner , karena takutnya kepadanya .
Ke sebelah barat batas mereka itu naik ke Marala , menyinggung Dabeset , kemudian menyinggung sungai yang mengalir lewat Yokneam .
Hendaklah masing-masing memberikan menurut kerelaan hatinya , jangan dengan sedih hati atau karena paksaan , sebab Allah mengasihi orang yang memberi dengan sukacita .
Biarlah hal ini dituliskan bagi angkatan yang kemudian , dan bangsa yang diciptakan nanti akan memuji-muji TUHAN ,
Sebab segala sesuatu telah ditaklukkan-Nya di bawah kaki-Nya . Tetapi kalau dikatakan , bahwa " segala sesuatu telah ditaklukkan " , maka teranglah , bahwa Ia sendiri yang telah menaklukkan segala sesuatu di bawah kaki Kristus itu tidak termasuk di dalamnya .
supaya waktu yang sisa jangan kamu pergunakan menurut keinginan manusia , tetapi menurut kehendak Allah .
Tetapi janganlah ada seorang pun yang naik bersama-sama dengan engkau dan juga seorang pun tidak boleh kelihatan di seluruh gunung itu , bahkan kambing domba dan lembu sapi pun tidak boleh makan rumput di sekitar gunung itu . "
Tetapi kepada tiap-tiap orang dikaruniakan penyataan Roh untuk kepentingan bersama .
Jika engkau ini berzinah , hai Israel , janganlah Yehuda turut bersalah ! Janganlah pergi ke Gilgal , dan janganlah naik ke Bet-Awen , dan janganlah bersumpah : " Demi TUHAN yang hidup ! "
Hai bumi , janganlah menutupi darahku , dan janganlah kiranya teriakku mendapat tempat perhentian !
Dan bilamana seorang dapat dialahkan , dua orang akan dapat bertahan . Tali tiga lembar tak mudah diputuskan .
Ingatlah segala rahmat-Mu dan kasih setia-Mu , ya TUHAN , sebab semuanya itu sudah ada sejak purbakala .
Kemudian berkatalah Absalom : " Kalau tidak , izinkanlah kakakku Amnon pergi beserta kami . " Tetapi raja menjawabnya : " Apa gunanya ia pergi bersama-sama dengan engkau ? "
Kata Saul : " Cobalah dengar , ya anak Ahitub ! " Jawabnya : " Ya , tuanku . "
sesungguhnya rumahnya hilang tenggelam ke dalam maut , jalannya menuju ke arwah-arwah .
Siapa menjaga mulutnya , memelihara nyawanya , siapa yang lebar bibir , akan ditimpa kebinasaan .
Ia berkata kepada mereka : " Mengapa kamu takut , kamu yang kurang percaya ? " Lalu bangunlah Yesus menghardik angin dan danau itu , maka danau itu menjadi teduh sekali .
dan terimalah ketopong keselamatan dan pedang Roh , yaitu firman Allah ,
Dan pada hari itu kamu tidak akan menanyakan apa-apa kepada-Ku . Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya segala sesuatu yang kamu minta kepada Bapa , akan diberikan-Nya kepadamu dalam nama-Ku .
Ia memperkuat Elat dan mengembalikannya kepada Yehuda , sesudah raja mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya .
Dia pun akan berseru kepada-Ku : ' Bapaku Engkau , Allahku dan gunung batu keselamatanku . '
Oleh sebab itu , berikanlah kepadaku pegunungan , yang dijanjikan TUHAN pada waktu itu , sebab engkau sendiri mendengar pada waktu itu , bahwa di sana ada orang Enak dengan kota-kota yang besar dan berkubu . Mungkin TUHAN menyertai aku , sehingga aku menghalau mereka , seperti yang difirmankan TUHAN . "

Aku akan mendekati kamu untuk menghakimi dan akan segera menjadi saksi terhadap tukang-tukang sihir , orang-orang berzinah dan orang-orang yang bersumpah dusta dan terhadap orang-orang yang menindas orang upahan , janda dan anak piatu , dan yang mendesak ke samping orang asing , dengan tidak takut kepada-Ku , firman TUHAN semesta alam .
Maka aku memohon kepada TUHAN , Allahku , dan mengaku dosaku , demikian : " Ah Tuhan , Allah yang maha besar dan dahsyat , yang memegang Perjanjian dan kasih setia terhadap mereka yang mengasihi Engkau serta berpegang pada perintah-Mu !
Demikianlah terjadi dari tahun ke tahun ; setiap kali Hana pergi ke rumah TUHAN , Penina menyakiti hati Hana , sehingga ia menangis dan tidak mau makan .
maka orang itu harus bercukur , hanya tempat kudis itu tidak boleh dicukurnya . Lalu imam harus mengurung orang yang kena kudis itu untuk kedua kalinya tujuh hari lagi .
Yehud , Bene-Berak , Gat-Rimon ,
Demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , Aku akan memerintah kamu dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan amarah yang tercurah .
Pada hari itu janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan ; itulah hari Pendamaian untuk mengadakan pendamaian bagimu di hadapan TUHAN , Allahmu .
Aku menulis kepada kamu , hai anak-anak , karena kamu mengenal Bapa . Aku menulis kepada kamu , hai bapa-bapa , karena kamu mengenal Dia , yang ada dari mulanya . Aku menulis kepada kamu , hai orang-orang muda , karena kamu kuat dan firman Allah diam di dalam kamu dan kamu telah mengalahkan yang jahat .
Orang kaya menganggap dirinya bijak , tetapi orang miskin yang berpengertian mengenal dia .
Itulah sebabnya Aku murka kepada angkatan itu , dan berkata : Selalu mereka sesat hati , dan mereka tidak mengenal jalan-Ku ,
Pula Allah mengutus malaikat ke Yerusalem untuk memusnahkannya , dan ketika hendak dimusnahkannya , maka TUHAN melihatnya , lalu menyesallah Ia karena malapetaka yang hendak didatangkan-Nya itu , lalu berfirmanlah Ia kepada malaikat pemusnah itu : " Cukup ! Turunkanlah sekarang tanganmu itu ! " Pada waktu itu malaikat TUHAN itu sedang berdiri dekat tempat pengirikan Ornan , orang Yebus .
Tidak mungkin pohon yang baik itu menghasilkan buah yang tidak baik , ataupun pohon yang tidak baik itu menghasilkan buah yang baik .
Tetapi dalam perintah itu dosa mendapat kesempatan untuk membangkitkan di dalam diriku rupa-rupa keinginan ; sebab tanpa hukum Taurat dosa mati .
Nyanyikanlah mazmur bagi TUHAN , hai orang-orang yang dikasihi-Nya , dan persembahkanlah syukur kepada nama-Nya yang kudus !
Dalam tiap-tiap perkara pertengkaran harta , baik tentang seekor lembu , tentang seekor keledai , tentang seekor domba , tentang sehelai pakaian , baik tentang barang apa pun yang kehilangan , kalau seorang mengatakan : Inilah kepunyaanku — maka perkara kedua orang itu harus dibawa ke hadapan Allah . Siapa yang dipersalahkan oleh Allah haruslah membayar kepada temannya ganti kerugian dua kali lipat .
Tetapi apabila hakim itu mati , kembalilah mereka berlaku jahat , lebih jahat dari nenek moyang mereka , dengan mengikuti allah lain , beribadah kepadanya dan sujud menyembah kepadanya ; dalam hal apa pun mereka tidak berhenti dengan perbuatan dan kelakuan mereka yang tegar itu .
Pasukan-pasukan Asa yang dari Yehuda jumlahnya tiga ratus ribu orang yang membawa perisai besar dan tombak , dan yang dari Benyamin jumlahnya dua ratus delapan puluh ribu orang yang membawa perisai kecil , sebagai pemanah . Mereka semua pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa .
Yang telah kulihat ialah bahwa orang yang membajak kejahatan dan menabur kesusahan , ia menuainya juga .
Tetapi sekarang , Aku tidak lagi seperti waktu dahulu terhadap sisa-sisa bangsa ini , demikianlah firman TUHAN semesta alam ,

Lea mengandung , lalu melahirkan seorang anak laki-laki , dan menamainya Ruben , sebab katanya : " Sesungguhnya TUHAN telah memperhatikan kesengsaraanku ; sekarang tentulah aku akan dicintai oleh suamiku . "
Berkatalah bani Yusuf kepada Yosua , demikian : " Mengapa engkau memberikan kepadaku hanya satu bagian undian dan satu bidang tanah saja menjadi milik pusaka , padahal aku ini bangsa yang banyak jumlahnya , karena TUHAN sampai sekarang memberkati aku ? "
Adapun Ahazia menjadi raja atas Yehuda dalam tahun kesebelas zaman Yoram bin Ahab .
" Pergilah , berdirilah di Bait Allah dan beritakanlah seluruh firman hidup itu kepada orang banyak . "
Janganlah menyembunyikan wajah-Mu kepadaku , janganlah menolak hamba-Mu ini dengan murka ; Engkaulah pertolonganku , janganlah membuang aku dan janganlah meninggalkan aku , ya Allah penyelamatku !
Dapatkah pembenci keadilan memegang kekuasaan , dan apakah engkau mau mempersalahkan Dia yang adil dan perkasa ,

Lihat , di sana tampak kemuliaan Allah Israel , seperti penglihatan yang kulihat di lembah itu .
bani Neziah , bani Hatifa .
dan dari Yesus , yang dinamai Yustus . Hanya ketiga orang ini dari antara mereka yang bersunat yang menjadi temanku sekerja untuk Kerajaan Allah ; mereka itu telah menjadi penghibur bagiku .
Maka orang Lewi itu menyuruh berdiri Heman bin Yoël ; dan dari saudara-saudara sepuaknya : Asaf bin Berekhya ; dari bani Merari , saudara-saudara sepuak mereka : Etan bin Kusaya ;
dan hendaklah kamu berpaut kepada TUHAN , Allah kita , dengan sepenuh hatimu dan dengan hidup menurut segala ketetapan-Nya dan dengan tetap mengikuti segala perintah-Nya seperti pada hari ini . "
Bukankah ini piala yang dipakai tuanku untuk minum dan yang biasa dipakainya untuk menelaah ? Kamu berbuat jahat dengan melakukan yang demikian . "
Engkau tidak mencium Aku , tetapi sejak Aku masuk ia tiada henti-hentinya mencium kaki-Ku .
Dan darah itu menjadi tanda bagimu pada rumah-rumah di mana kamu tinggal : Apabila Aku melihat darah itu , maka Aku akan lewat dari pada kamu . Jadi tidak akan ada tulah kemusnahan di tengah-tengah kamu , apabila Aku menghukum tanah Mesir .
Lalu tibalah Yesus dan murid-murid-Nya di Yerusalem . Sesudah Yesus masuk ke Bait Allah , mulailah Ia mengusir orang-orang yang berjual beli di halaman Bait Allah . Meja-meja penukar uang dan bangku-bangku pedagang merpati dibalikkan-Nya ,
Sebab sungguhpun ada apa yang disebut " allah " , baik di sorga , maupun di bumi — dan memang benar ada banyak " allah " dan banyak " tuhan " yang demikian —
Tentang hal itu aku sudah tiga kali berseru kepada Tuhan , supaya utusan Iblis itu mundur dari padaku .
Semuanya itu Kukatakan kepadamu , selagi Aku berada bersama-sama dengan kamu ;
Dan seketika itu juga seolah-olah selaput gugur dari matanya , sehingga ia dapat melihat lagi . Ia bangun lalu dibaptis .
Tetapi supaya kamu tahu , bahwa di dunia ini Anak Manusia berkuasa mengampuni dosa " — berkatalah Ia kepada orang lumpuh itu — :

" Hai anak manusia , waktu kaum Israel tinggal di tanah mereka , mereka menajiskannya dengan tingkah laku mereka ; kelakuan mereka sama seperti cemar kain di hadapan-Ku .
Tidakkah kamu ingat , bahwa hal itu telah kerapkali kukatakan kepadamu , ketika aku masih bersama-sama dengan kamu ?
Ia dapat meluputkan diri terhadap senjata besi , namun panah tembaga menembus dia .
Ia berkata : " Maka sekarang , jauhkanlah allah asing yang ada di tengah-tengah kamu dan condongkanlah hatimu kepada TUHAN , Allah Israel . "
Sebab di situ ada kira-kira lima ribu orang laki-laki . Lalu Ia berkata kepada murid-murid-Nya : " Suruhlah mereka duduk berkelompok-kelompok , kira-kira lima puluh orang sekelompok . "
Demi Aku yang hidup , demikianlah firman Raja yang nama-Nya TUHAN semesta alam , ia akan datang seperti gunung Tabor yang menjulang di antara gunung-gunung lain , seperti gunung Karmel yang menganjur ke laut .

Tetapi bila mereka dari kaum-kaum di bumi tidak datang ke Yerusalem untuk sujud menyembah kepada Raja , TUHAN semesta alam , maka kepada mereka tidak akan turun hujan .
dan katakan : Beginilah titah raja : Masukkan orang ini dalam penjara dan beri dia makan roti dan minum air serba sedikit sampai aku pulang dengan selamat . "
Apabila ia mencukur rambutnya — pada akhir tiap-tiap tahun ia mencukurnya karena menjadi terlalu berat baginya — maka ditimbangnya rambutnya itu , dua ratus syikal beratnya , menurut batu timbangan raja .
Ketika pegawai-pegawai raja Hizkia sampai kepada Yesaya ,
Anak-anak Midian ialah : Efa , Efer , Hanokh , Abida dan Eldaa . Itulah semuanya keturunan Ketura .

Dan TUHAN berfirman : " Aku telah memperhatikan dengan sungguh kesengsaraan umat-Ku di tanah Mesir , dan Aku telah mendengar seruan mereka yang disebabkan oleh pengerah-pengerah mereka , ya , Aku mengetahui penderitaan mereka .
Inilah keturunan Esau , bapa orang Edom , di pegunungan Seir .
yakni Kemah Suci , atap kemahnya dan tudungnya , kaitannya , dan papannya , kayu lintangnya , tiangnya dan alasnya ;
Aku tahu , jika engkau bangun atau duduk , jika keluar atau masuk , atau jika engkau mengamuk terhadap Aku .
tetapi tiap-tiap perempuan harus meminta dari tetangganya dan dari perempuan yang tinggal di rumahnya , barang-barang perak dan emas dan kain-kain , yang akan kamu kenakan kepada anak-anakmu lelaki dan perempuan ; demikianlah kamu akan merampasi orang Mesir itu . "
Karena titah raja itu keras , dipanaskanlah perapian itu dengan luar biasa , sehingga nyala api itu membakar mati orang-orang yang mengangkat Sadrakh , Mesakh dan Abednego itu ke atas .
Dan jikalau mereka bergabung juga , bagaimanapun juga perbuatan dan kekuatanmu di dalam perang , Allah akan menggelincirkan engkau di depan musuh , sebab Allah mempunyai kuasa untuk menolong dan menggelincirkan ! "
Lalu Musa kembali kepada mertuanya Yitro serta berkata kepadanya : " Izinkanlah kiranya aku kembali kepada saudara-saudaraku , yang ada di Mesir , untuk melihat apakah mereka masih hidup . " Yitro berkata kepada Musa : " Pergilah dengan selamat . "
takhta-Mu tegak sejak dahulu kala , dari kekal Engkau ada .
Dan TUHAN mengindahkan Hana , sehingga dia mengandung dan melahirkan tiga anak laki-laki dan dua anak perempuan lagi . Sementara itu makin besarlah Samuel yang muda itu di hadapan TUHAN .
Dan Salomo memindahkan anak Firaun dari kota Daud ke rumah yang didirikannya baginya , karena katanya : " Tidak boleh seorang isteriku tinggal dalam istana Daud , raja Israel , karena tempat-tempat yang telah dimasuki tabut TUHAN adalah kudus . "
" Apabila engkau keluar berperang melawan musuhmu , dan engkau melihat kuda dan kereta , yakni tentara yang lebih banyak dari padamu , maka janganlah engkau takut kepadanya , sebab TUHAN , Allahmu , yang telah menuntun engkau keluar dari tanah Mesir , menyertai engkau .
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
sebab mereka tidak tahan mendengar perintah ini : " Bahkan jika binatang pun yang menyentuh gunung , ia harus dilempari dengan batu . "
Pada waktu tengah hari Elia mulai mengejek mereka , katanya : " Panggillah lebih keras , bukankah dia allah ? Mungkin ia merenung , mungkin ada urusannya , mungkin ia bepergian ; barangkali ia tidur , dan belum terjaga . "

Sebaliknya penjaga , yang melihat pedang itu datang , tetapi tidak meniup sangkakala dan bangsanya tidak mendapat peringatan , sehingga sesudah pedang itu datang , seorang dari antara mereka dihabiskan , orang itu dihabiskan dalam kesalahannya , tetapi Aku akan menuntut pertanggungan jawab atas nyawanya dari penjaga itu .
Gideon mempunyai tujuh puluh anak laki-laki , semuanya anak kandungnya , sebab ia beristeri banyak ;
Tetapi yang terutama : kasihilah sungguh-sungguh seorang akan yang lain , sebab kasih menutupi banyak sekali dosa .
Dan jikalau ada orang menegor kamu , katakanlah : Tuhan memerlukannya . Ia akan segera mengembalikannya . "
turunlah dari salib itu dan selamatkan diri-Mu ! "
Lalu matamu akan melihat hal-hal yang aneh , dan hatimu mengucapkan kata-kata yang kacau .
Selama tujuh hari hari raya itu ia harus mengolah korban bakaran bagi TUHAN : tiap hari tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan yang tidak bercela dan untuk korban penghapus dosa tiap hari seekor kambing jantan .
Jikalau seorang tidak tahu mengepalai keluarganya sendiri , bagaimanakah ia dapat mengurus Jemaat Allah ?
Sebab itu , sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa tempat ini tidak akan disebut lagi : Tofet dan Lembah Ben-Hinom , melainkan Lembah Pembunuhan .
Yang mengawasi para pekerja di ladang yang harus mengusahakan tanah ialah Ezri bin Kelub .
Siapa pun di antaramu janganlah menghampiri seorang kerabatnya yang terdekat untuk menyingkapkan auratnya ; Akulah TUHAN .
Kemudian Abia mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di kota Daud . Maka Asa , anaknya , menjadi raja menggantikan dia . Pada zaman pemerintahannya negeri itu aman selama sepuluh tahun .
Lihatlah , sekarang ini kami adalah budak . Ya , di tanah yang Kauberikan kepada nenek moyang kami untuk mengecap hasilnya dan segala kekayaannya kami ini adalah budak .
Maka dapatlah dikatakan , bahwa dengan perantaraan Abraham dipungut juga persepuluhan dari Lewi , yang berhak menerima persepuluhan ,
Aku hendak memuliakan TUHAN selama aku hidup , dan bermazmur bagi Allahku selagi aku ada .
Seekor lembu atau kambing atau domba janganlah kamu sembelih bersama dengan anaknya pada satu hari juga .
Ruang besar dipapaninya dengan kayu sanobar . Kayu itu disaputnya dengan emas tua ; kemudian dipasangnya pohon korma dan untaian rantai di atasnya .
Ya , kami hidup , supaya kami dapat memberitakan Injil di daerah-daerah yang lebih jauh dari pada daerah kamu dan tidak bermegah atas hasil-hasil yang dicapai orang lain di daerah kerja yang dipatok untuk mereka .
Damai sejahtera menyertai engkau ! Salam dari sahabat-sahabatmu . Sampaikanlah salamku kepada sahabat-sahabat satu per satu .
dengan tidak mencari kepentingan sendiri atau puji-pujian yang sia-sia . Sebaliknya hendaklah dengan rendah hati yang seorang menganggap yang lain lebih utama dari pada dirinya sendiri ;
Biarlah ia duduk sendirian dan berdiam diri kalau TUHAN membebankannya .
Celakalah kamu , hai ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi , hai kamu orang-orang munafik , sebab cawan dan pinggan kamu bersihkan sebelah luarnya , tetapi sebelah dalamnya penuh rampasan dan kerakusan .
Inilah cara penghapusan itu : setiap orang yang berpiutang harus menghapuskan apa yang dipinjamkannya kepada sesamanya ; janganlah ia menagih dari sesamanya atau saudaranya , karena telah dimaklumkan penghapusan hutang demi TUHAN .

Maka pemimpin-pemimpin Israel dan raja merendahkan diri dan berkata : " TUHANlah yang benar ! "
Kui untuk melebur perak dan perapian untuk melebur emas , dan orang dinilai menurut pujian yang diberikan kepadanya .
Dan mereka yang ditentukan-Nya dari semula , mereka itu juga dipanggil-Nya . Dan mereka yang dipanggil-Nya , mereka itu juga dibenarkan-Nya . Dan mereka yang dibenarkan-Nya , mereka itu juga dimuliakan-Nya .
Dalam bulan yang kedua belas — yakni bulan Adar — , pada hari yang ketiga belas , ketika titah serta undang-undang raja akan dilaksanakan , pada hari musuh-musuh orang Yahudi berharap mengalahkan orang Yahudi , terjadilah yang sebaliknya : orang Yahudi mengalahkan pembenci-pembenci mereka .


Tetapi aku ini , sesungguhnya , aku ada di tanganmu , perbuatlah kepadaku apa yang baik dan benar di matamu .
Sebab itu beginilah firman TUHAN tentang orang-orang Anatot yang ingin mencabut nyawaku dengan mengatakan : " Janganlah bernubuat demi nama TUHAN , supaya jangan engkau mati oleh tangan kami ! " —
Maka sujudlah hamba itu menyembah dia , katanya : Sabarlah dahulu , segala hutangku akan kulunaskan .
" Sesungguhnya Aku membuat Yerusalem menjadi pasu yang menyebabkan segala bangsa di sekeliling menjadi pening ; juga Yehuda akan mengalami kesusahan ketika Yerusalem dikepung .
Aku membinasakan engkau , hai Israel , siapakah yang dapat menolong engkau ?

Maka raja menjadi sangat geram dan murka karena hal itu , lalu dititahkannyalah untuk melenyapkan semua orang bijaksana di Babel .
" Hitunglah jumlah segenap umat Israel , yang berumur dua puluh tahun ke atas menurut suku mereka , semua orang yang sanggup berperang di antara orang Israel . "
Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya , tetapi dunia tidak mengenal-Nya .
Dan sampaikanlah kepada Arkhipus : Perhatikanlah , supaya pelayanan yang kauterima dalam Tuhan kaujalankan sepenuhnya .
Di sebelah barat laut besar merupakan perbatasan sampai tempat jalan masuk ke Hamat . Itulah sebelah barat . "
Sesudah itu berkatalah Yakub kepada Laban : " Berikanlah kepadaku bakal isteriku itu , sebab jangka waktuku telah genap , supaya aku akan kawin dengan dia . "
Kemudian anak-anak Harun , Nadab dan Abihu , masing-masing mengambil perbaraannya , membubuh api ke dalamnya serta menaruh ukupan di atas api itu . Dengan demikian mereka mempersembahkan ke hadapan TUHAN api yang asing yang tidak diperintahkan-Nya kepada mereka .
maka jawablah : Hamba-hambamu ini pemelihara ternak , sejak dari kecil sampai sekarang , baik kami maupun nenek moyang kami — dengan maksud supaya kamu boleh diam di tanah Gosyen . " — Sebab segala gembala kambing domba adalah suatu kekejian bagi orang Mesir .
Tetapi aku hendak bersorak-sorak untuk selama-lamanya , aku hendak bermazmur bagi Allah Yakub .
Kemudian Israel menawan perempuan-perempuan Midian dan anak-anak mereka ; juga segala hewan , segala ternak dan segenap kekayaan mereka dijarah ,
Jadi Henokh mencapai umur tiga ratus enam puluh lima tahun .
Bertanyalah Yakub : " Katakanlah juga namamu . " Tetapi sahutnya : " Mengapa engkau menanyakan namaku ? " Lalu diberkatinyalah Yakub di situ .
Tetapi anak-anak mereka memberontak terhadap Aku , mereka tidak hidup menurut ketetapan-ketetapan-Ku dan tidak melakukan peraturan-peraturan-Ku dengan setia , sedang manusia yang melakukannya , akan hidup ; mereka juga melanggar kekudusan hari-hari Sabat-Ku . Maka Aku bermaksud mencurahkan amarah-Ku ke atas mereka untuk melampiaskan murka-Ku kepadanya di padang gurun .
Siapa menindas orang yang lemah , menghina Penciptanya , tetapi siapa menaruh belas kasihan kepada orang miskin , memuliakan Dia .
Siapa suka bertengkar , suka juga kepada pelanggaran , siapa memewahkan pintunya mencari kehancuran .

Kata Ahab kepada Elia : " Sekarang engkau mendapat aku , hai musuhku ? " Jawabnya : " Memang sekarang aku mendapat engkau , karena engkau sudah memperbudak diri dengan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN .
" Ketika TUHAN mendengar gerutumu itu , Ia menjadi murka dan bersumpah :
Dan seruan yang hebat akan terjadi di seluruh tanah Mesir , seperti yang belum pernah terjadi dan seperti yang tidak akan ada lagi .
Aku sudah membawanya kepada murid-murid-Mu , tetapi mereka tidak dapat menyembuhkannya . "
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?
Semua orang yang beribadah kepada patung akan mendapat malu , orang yang memegahkan diri karena berhala-berhala ; segala allah sujud menyembah kepada-Nya .

Demikianlah dilengkapinya ruang belakang di dalam rumah itu , di sebelah dalam sekali , supaya di sana ditaruh tabut perjanjian TUHAN .
Tetapi mata orang fasik akan menjadi rabun , mereka tidak dapat melarikan diri lagi ; yang masih diharapkan mereka hanyalah menghembuskan nafas . "
Ketika jumlah mereka tidak seberapa , sedikit saja , dan mereka orang-orang asing di sana ,
Bukankah alam sendiri menyatakan kepadamu , bahwa adalah kehinaan bagi laki-laki , jika ia berambut panjang ,
Sebagian dari mereka mengurus perkakas ibadah : mereka menghitung perkakas itu pada waktu dimasukkan dan dikeluarkan .

Aku pun mau menyanyikan syukur bagi-Mu dengan gambus atas kesetiaan-Mu , ya Allahku , menyanyikan mazmur bagi-Mu dengan kecapi , ya Yang Kudus Israel .
Hadiah suapan adalah seperti mestika di mata yang memberinya , ke mana juga ia memalingkan muka , ia beruntung .
Tetapi kalau orang yang tidak beriman itu mau bercerai , biarlah ia bercerai ; dalam hal yang demikian saudara atau saudari tidak terikat . Tetapi Allah memanggil kamu untuk hidup dalam damai sejahtera .
maka pohon-pohon di hutan bersorak-sorai di hadapan TUHAN , sebab Ia datang untuk menghakimi bumi .
Di Hebron ia memerintah atas Yehuda tujuh tahun enam bulan , dan di Yerusalem ia memerintah tiga puluh tiga tahun atas seluruh Israel dan Yehuda .
Ketika dilihat TUHAN , bahwa Musa menyimpang untuk memeriksanya , berserulah Allah dari tengah-tengah semak duri itu kepadanya : " Musa , Musa ! " dan ia menjawab : " Ya , Allah . "
Datanglah firman TUHAN untuk kedua kalinya kepada Yeremia , ketika ia masih terkurung di pelataran penjagaan itu , bunyinya :
Sebab telah diketahui semua orang , bahwa Tuhan kita berasal dari suku Yehuda dan mengenai suku itu Musa tidak pernah mengatakan suatu apa pun tentang imam-imam .
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Yang kedelapan . Mazmur Daud .
Sekalipun Aku telah menyerakkan mereka ke antara bangsa-bangsa , tetapi di tempat-tempat yang jauh mereka akan ingat kepada-Ku ; mereka akan hidup bersama-sama anak-anak mereka dan mereka akan kembali .
Adapun orang Sodom sangat jahat dan berdosa terhadap TUHAN .
Dan ketujuh malaikat dengan ketujuh malapetaka itu , keluar dari Bait Suci , berpakaian lenan yang putih bersih dan berkilau-kilauan dan dadanya berlilitkan ikat pinggang dari emas .
Kalau tidak ada kebangkitan orang mati , maka Kristus juga tidak dibangkitkan .
inilah maknanya , ya raja , dan inilah putusan Yang Mahatinggi mengenai tuanku raja :
Sesudah didengarnya keterangan kepala pasukan , ia berkenan memberikan mayat itu kepada Yusuf .
Maka tampaklah suatu tanda besar di langit : Seorang perempuan berselubungkan matahari , dengan bulan di bawah kakinya dan sebuah mahkota dari dua belas bintang di atas kepalanya .
Kita mengharapkan damai , tetapi tidak datang sesuatu yang baik , mengharapkan waktu kesembuhan , tetapi yang ada hanya kengerian !
Hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai jasa turun-temurun , untuk selama-lamanya .

Mereka merobohkan tugu berhala Baal itu , merobohkan juga rumah Baal , dan membuatnya menjadi jamban ; begitulah sampai hari ini .

Jadi pergilah Ishak dari situ dan berkemahlah ia di lembah Gerar , dan ia menetap di situ .
Apabila mereka masuk ke dalam Kemah Pertemuan dan apabila mereka datang mendekat kepada mezbah itu , maka mereka membasuh kaki dan tangan — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Dari satu talenta emas murni haruslah dibuat kandil itu dengan segala perkakasnya itu .
Ketika Ia mendatangkan kelaparan ke atas negeri itu , dan menghancurkan seluruh persediaan makanan ,
Tetapi pegawai-pegawainya datang mendekat serta berkata kepadanya : " Bapak , seandainya nabi itu menyuruh perkara yang sukar kepadamu , bukankah bapak akan melakukannya ? Apalagi sekarang , ia hanya berkata kepadamu : Mandilah dan engkau akan menjadi tahir . "
Waktunya datang , harinya mendekat ! Biarlah si pembeli jangan bergembira dan biarlah si penjual jangan berdukacita , karena kehangatan murka tertimpa atas segala kegemparan mereka .
Pada hari itu juga Yosua mengikat perjanjian dengan bangsa itu dan membuat ketetapan dan peraturan bagi mereka di Sikhem .
Apabila ada orang berkelahi dan seorang dari mereka tertumbuk kepada seorang perempuan yang sedang mengandung , sehingga keguguran kandungan , tetapi tidak mendapat kecelakaan yang membawa maut , maka pastilah ia didenda sebanyak yang dikenakan oleh suami perempuan itu kepadanya , dan ia harus membayarnya menurut putusan hakim .
Hati-hatilah terhadap anjing-anjing , hati-hatilah terhadap pekerja-pekerja yang jahat , hati-hatilah terhadap penyunat-penyunat yang palsu ,
Karena itu Ia adalah Pengantara dari suatu perjanjian yang baru , supaya mereka yang telah terpanggil dapat menerima bagian kekal yang dijanjikan , sebab Ia telah mati untuk menebus pelanggaran-pelanggaran yang telah dilakukan selama perjanjian yang pertama .
Aku telah meninggalkan engkau di Kreta dengan maksud ini , supaya engkau mengatur apa yang masih perlu diatur dan supaya engkau menetapkan penatua-penatua di setiap kota , seperti yang telah kupesankan kepadamu ,

dan ia akan berjalan mendahului Tuhan dalam roh dan kuasa Elia untuk membuat hati bapa-bapa berbalik kepada anak-anaknya dan hati orang-orang durhaka kepada pikiran orang-orang benar dan dengan demikian menyiapkan bagi Tuhan suatu umat yang layak bagi-Nya . "
Balai di sebelah depan ruang besar rumah itu , panjangnya dua puluh hasta , menurut lebar rumah itu , dan tingginya seratus dua puluh hasta . Balai itu dilapisinya dari dalam dengan emas murni .
Sementara mereka merencanakan untuk membunuh dia , sampailah kabar kepada kepala pasukan , bahwa seluruh Yerusalem gempar .
telah menghidupkan kita bersama-sama dengan Kristus , sekalipun kita telah mati oleh kesalahan-kesalahan kita — oleh kasih karunia kamu diselamatkan —
Bukankah Allah yang mengamat-amati jalanku dan menghitung segala langkahku ?

Anak panah itu tercabut dan keluar dari punggungnya , mata panah yang berkilat itu keluar dari empedunya : ia menjadi ngeri .
Lalu jawabnya : " Telah kulihat seluruh Israel bercerai-berai di gunung-gunung seperti domba-domba yang tidak mempunyai gembala , sebab itu TUHAN berfirman : Mereka ini tidak punya tuan ; baiklah masing-masing pulang ke rumahnya dengan selamat . "
Dan semua pegawaimu ini akan datang kepadaku dan sujud kepadaku serta berkata : Keluarlah , engkau dan seluruh rakyat yang mengikut engkau ; sesudah itu aku akan keluar . " Lalu Musa meninggalkan Firaun dengan marah yang bernyala-nyala .
Setelah aku diperiksa , mereka bermaksud melepaskan aku , karena tidak terdapat suatu kesalahan pun padaku yang setimpal dengan hukuman mati .
Ia adalah cahaya kemuliaan Allah dan gambar wujud Allah dan menopang segala yang ada dengan firman-Nya yang penuh kekuasaan . Dan setelah Ia selesai mengadakan penyucian dosa , Ia duduk di sebelah kanan Yang Mahabesar , di tempat yang tinggi ,
Sebab jika kita sengaja berbuat dosa , sesudah memperoleh pengetahuan tentang kebenaran , maka tidak ada lagi korban untuk menghapus dosa itu .
Musa berumur seratus dua puluh tahun , ketika ia mati ; matanya belum kabur dan kekuatannya belum hilang .
Si lintah mempunyai dua anak perempuan : " Untukku ! " dan " Untukku ! " Ada tiga hal yang tak akan kenyang , ada empat hal yang tak pernah berkata : " Cukup ! "
Setelah tujuh hari datanglah air bah meliputi bumi .
Ketika hal itu kedengaran kepada nabi yang telah membujuk dia berbalik kembali , ia berkata : " Dialah abdi Allah yang telah memberontak terhadap titah TUHAN . TUHAN menyerahkan dia kepada singa , yang mencabik dan membunuhnya sesuai dengan firman TUHAN yang diucapkan-Nya kepadanya . "
Baiklah Aku turun untuk melihat , apakah benar-benar mereka telah berkelakuan seperti keluh kesah orang yang telah sampai kepada-Ku atau tidak ; Aku hendak mengetahuinya . "
Beginilah berbicara satu sama lain orang-orang yang takut akan TUHAN : " TUHAN memperhatikan dan mendengarnya ; sebuah kitab peringatan ditulis di hadapan-Nya bagi orang-orang yang takut akan TUHAN dan bagi orang-orang yang menghormati nama-Nya . "
Jawab Samuel kepada Saul , katanya : " Akulah pelihat itu . Naiklah mendahului aku ke bukit . Hari ini kamu makan bersama-sama dengan daku ; besok pagi aku membiarkan engkau pergi dan aku akan memberitahukan kepadamu segala sesuatu yang ada dalam hatimu .

Ketika mereka melihat dia , dipilihlah tiga puluh orang kawan untuk menemani dia .
Aku menaruh firman-Ku ke dalam mulutmu dan menyembunyikan engkau dalam naungan tangan-Ku , supaya Aku kembali membentangkan langit dan meletakkan dasar bumi , dan berkata kepada Sion : Engkau adalah umat-Ku !
Satu hukum berlaku bagi kamu , baik bagi orang asing maupun bagi orang Israel asli , sebab Akulah TUHAN , Allahmu . "
Lalu ia mengukur temboknya : seratus empat puluh empat hasta , menurut ukuran manusia , yang adalah juga ukuran malaikat .
Sebab sebelum waktu itu tidak ada rezeki bagi manusia , juga tidak bagi binatang ; dan karena musuh tidak ada keamanan bagi orang yang keluar dan bagi orang yang masuk , lagipula Aku membuat manusia semua bertengkar .
Empat puluh tahun lamanya Aku memimpin kamu berjalan melalui padang gurun ; pakaianmu tidak menjadi rusak di tubuhmu , dan kasutmu tidak menjadi rusak di kakimu .
Karena apabila orang melihat engkau yang mempunyai " pengetahuan " , sedang duduk makan di dalam kuil berhala , bukankah orang yang lemah hati nuraninya itu dikuatkan untuk makan daging persembahan berhala ?
Sebab siapakah pengharapan kami atau sukacita kami atau mahkota kemegahan kami di hadapan Yesus , Tuhan kita , pada waktu kedatangan-Nya , kalau bukan kamu ?
Buatlah bagimu sebuah bahtera dari kayu gofir ; bahtera itu harus kaubuat berpetak-petak dan harus kaututup dengan pakal dari luar dan dari dalam .
engkau akan mencari orang-orang yang berkelahi dengan engkau , tetapi tidak akan menemui mereka ; orang-orang yang berperang melawan engkau akan seperti tidak ada dan hampa .
Aku akan menjadikan engkau sunyi sepi untuk selama-lamanya dan kota-kotamu tidak akan didiami lagi . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Dilakukan oranglah demikian , kelima raja itu dikeluarkan dari gua itu dan dibawa kepadanya : raja Yerusalem , raja Hebron , raja Yarmut , raja Lakhis dan raja Eglon .
Oleh sebab itulah hari-hari itu disebut Purim , menurut kata pur . Oleh sebab itu jugalah , yakni karena seluruh isi surat itu dan karena apa yang dilihat mereka mengenai hal itu dan apa yang dialami mereka ,

Ia berkata dalam hatinya : " Aku takkan goyang . Aku tidak akan ditimpa malapetaka turun-temurun . "
Kemudian sampailah mereka ke tempat yang berkubu , Tirus , dan ke segala kota orang Hewi dan orang Kanaan ; akhirnya tibalah mereka di bagian selatan Yehuda , di Bersyeba .
Sebab beginilah firman TUHAN tentang anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan yang lahir di tempat ini , tentang ibu-ibu mereka yang melahirkan mereka dan tentang bapa-bapa mereka yang memperanakkan mereka di negeri ini :

Lalu berkatalah Musa kepada TUHAN : " Tidak akan mungkin bangsa itu mendaki gunung Sinai ini , sebab Engkau sendiri telah memperingatkan kepada kami , demikian : Pasanglah batas sekeliling gunung itu dan nyatakanlah itu kudus . "
Tetapi Ayub menjawab :
Ketika Simon melihat , bahwa pemberian Roh Kudus terjadi oleh karena rasul-rasul itu menumpangkan tangannya , ia menawarkan uang kepada mereka ,
Allah mengetahui jalan ke sana , Ia juga mengenal tempat kediamannya .
Apakah untung pekerja dari yang dikerjakannya dengan berjerih payah ?
Kenajisannya melekat pada ujung kainnya ; ia tak berpikir akan akhirnya , sangatlah dalam ia jatuh , tiada orang yang menghiburnya . " Ya , TUHAN , lihatlah sengsaraku , karena si seteru membesarkan dirinya ! "
Demikian juga kamu , hai suami-suami , hiduplah bijaksana dengan isterimu , sebagai kaum yang lebih lemah ! Hormatilah mereka sebagai teman pewaris dari kasih karunia , yaitu kehidupan , supaya doamu jangan terhalang .
Haruslah engkau bersukaria pada hari rayamu itu , engkau ini dan anakmu laki-laki serta anakmu perempuan , hambamu laki-laki dan hambamu perempuan , dan orang Lewi , orang asing , anak yatim dan janda yang di dalam tempatmu .
Aku , Akulah TUHAN dan tidak ada juruselamat selain dari pada-Ku .
Lalu adalah baik di mata Tuhan bahwa Salomo meminta hal yang demikian .
Tidak seorang pun merasa sayang kepadamu sehingga diperbuatnya hal-hal itu kepadamu dari rasa belas kasihan ; malahan engkau dibuang ke ladang , oleh karena orang pandang enteng kepadamu pada hari lahirmu .
Lalu kataku : " Celakalah aku ! aku binasa ! Sebab aku ini seorang yang najis bibir , dan aku tinggal di tengah-tengah bangsa yang najis bibir , namun mataku telah melihat Sang Raja , yakni TUHAN semesta alam . "
Kedua papan itu kembar pasaknya di sebelah bawah dan seperti itu juga kembar pasaknya di sebelah atas , di dekat gelang yang satu itu , demikianlah dibuat orang dengan kedua papan yang untuk kedua sudutnya itu .

Dari situ berangkatlah mereka , lalu berkemah di seberang sungai Arnon yang di padang gurun dan yang keluar dari daerah orang Amori , sebab sungai Arnon ialah batas Moab , di antara orang Moab dan orang Amori .
Janganlah membunuh mereka , supaya bangsaku tidak lupa , halaulah mereka kian ke mari dengan kuasa-Mu , dan jatuhkanlah mereka , ya Tuhan , perisai kami !
Karena itu , berjaga-jagalah , sebab kamu tidak tahu akan hari maupun akan saatnya . "
Kemudian TUHAN memperlihatkan kepadaku empat tukang besi .
Jika seorang mengajarkan ajaran lain dan tidak menurut perkataan sehat — yakni perkataan Tuhan kita Yesus Kristus — dan tidak menurut ajaran yang sesuai dengan ibadah kita ,
Seluruh bumi berikhtiar menghadap Salomo untuk menyaksikan hikmat yang telah ditaruh Allah di dalam hatinya .
Pada rangkapan yang pertama , di tepi satu tenda yang di ujung , dibuatlah sosok-sosok kain ungu tua dan demikian juga di tepi satu tenda yang paling ujung pada rangkapan yang kedua .
Anak-anak Zerah ialah Zimri , Etan , Heman , Kalkol dan Dara . Semuanya lima orang .
janganlah panas hati membujuk engkau berolok-olok , janganlah besarnya tebusan menyesatkan engkau .



Babel tadinya seperti piala emas di tangan TUHAN yang memabukkan seluruh bumi . Bangsa-bangsa minum dari anggurnya , itulah sebabnya bangsa-bangsa menjadi gila .
" Hai saudara-saudara , haruslah genap nas Kitab Suci , yang disampaikan Roh Kudus dengan perantaraan Daud tentang Yudas , pemimpin orang-orang yang menangkap Yesus itu .

Tiap-tiap hari berjalan-jalanlah Mordekhai di depan pelataran balai perempuan itu untuk mengetahui bagaimana keadaan Ester dan apa yang akan berlaku atasnya .
" Dengarlah ! Adalah seorang penabur keluar untuk menabur .
Maka bersukacitalah semua pemimpin dan seluruh rakyat ; mereka datang membawa pajaknya dan memasukkannya ke dalam peti itu sampai penuh .
Dunia orang mati terbuka di hadapan Allah , tempat kebinasaan pun tidak ada tutupnya .
" Pergilah memberitahukan kepada penduduk Yerusalem dengan mengatakan : Beginilah firman TUHAN : Aku teringat kepada kasihmu pada masa mudamu , kepada cintamu pada waktu engkau menjadi pengantin , bagaimana engkau mengikuti Aku di padang gurun , di negeri yang tiada tetaburannya .
Sebagai taruk ia tumbuh di hadapan TUHAN dan sebagai tunas dari tanah kering . Ia tidak tampan dan semaraknya pun tidak ada sehingga kita memandang dia , dan rupa pun tidak , sehingga kita menginginkannya .

Tidak akan ada lagi kabar tentang perbuatan kekerasan di negerimu , tentang kebinasaan atau keruntuhan di daerahmu ; engkau akan menyebutkan tembokmu " Selamat " dan pintu-pintu gerbangmu " Pujian " .
Tetapi , hai saudara-saudaraku yang kekasih , sekalipun kami berkata demikian tentang kamu , kami yakin , bahwa kamu memiliki sesuatu yang lebih baik , yang mengandung keselamatan .
Orang yang berpengetahuan menahan perkataannya , orang yang berpengertian berkepala dingin .
Beritakanlah dan ajarkanlah semuanya itu .
Maka mulailah Petrus mengutuk dan bersumpah : " Aku tidak kenal orang yang kamu sebut-sebut ini ! "

dan ia tidak makan daging persembahan di atas gunung atau tidak melihat kepada berhala-berhala kaum Israel , tidak mencemari isteri sesamanya dan tidak menghampiri perempuan waktu bercemar kain ,
Segeralah mereka masing-masing mengambil pakaiannya dan membentangkannya di hadapan kakinya begitu saja di atas tangga , kemudian mereka meniup sangkakala serta berseru : " Yehu raja ! "
haruslah engkau mengajarkannya berulang-ulang kepada anak-anakmu dan membicarakannya apabila engkau duduk di rumahmu , apabila engkau sedang dalam perjalanan , apabila engkau berbaring dan apabila engkau bangun .

dengan engkau Aku menghancurkan orang laki-laki dan perempuan , dengan engkau Aku menghancurkan orang tua dan muda , dengan engkau Aku menghancurkan teruna dan dara ,
Sesudah itu matilah raja bani Amon ; dan Hanun , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .

tetapi Daud tidak berani pergi ke sana berhadapan dengan Allah untuk menanyakan petunjuk-Nya , sebab ia takut kepada pedang malaikat TUHAN itu .
bahkan rambut kepalamu pun terhitung semuanya . Karena itu jangan takut , karena kamu lebih berharga dari pada banyak burung pipit .
tiga ribu talenta emas dari emas Ofir dan tujuh ribu talenta perak murni untuk menyalut dinding ruangan ,
Dan beberapa orang yang ada di situ berkata kepada mereka : " Apa maksudnya kamu melepaskan keledai itu ? "
Kenangan kepada orang benar mendatangkan berkat , tetapi nama orang fasik menjadi busuk .
Karena aku malu meminta tentara dan orang-orang berkuda kepada raja untuk mengawal kami terhadap musuh di jalan ; sebab kami telah berkata kepada raja , demikian : " Tangan Allah kami melindungi semua orang yang mencari Dia demi keselamatan mereka , tetapi kuasa murka-Nya menimpa semua orang yang meninggalkan Dia . "
Kira-kira jam tiga berserulah Yesus dengan suara nyaring : " Eli , Eli , lama sabakhtani ? " Artinya : Allah-Ku , Allah-Ku , mengapa Engkau meninggalkan Aku ?
Lalu aku melayangkan mataku dan aku melihat : tampak tampil dua orang perempuan yang sayapnya didorong oleh angin . Adapun sayap mereka adalah sayap seperti burung ranggung . Mereka mengangkut gantang itu di antara bumi dan langit .
Setelah Yesus naik ke darat , datanglah seorang laki-laki dari kota itu menemui Dia ; orang itu dirasuki oleh setan-setan dan sudah lama ia tidak berpakaian dan tidak tinggal dalam rumah , tetapi dalam pekuburan .
Lalu orang-orang Yabesh itu berkata kepada Nahas : " Besok kami akan keluar menyerahkan diri kepadamu ; maka bolehlah kamu lakukan terhadap kami apa pun yang kamu pandang baik . "
Mereka sudah jatuh kembali kepada kesalahan nenek moyang mereka yang dahulu telah menolak mendengarkan firman-Ku . Mereka mengikuti allah lain dan beribadah kepadanya . Kaum Israel dan kaum Yehuda telah mengingkari perjanjian-Ku yang telah Kuikat dengan nenek moyang mereka .
dengan fasik mereka mengolok-olok terus , menggertakkan giginya terhadap aku .

dan berdiri di depan Musa dan imam Eleazar , dan di depan para pemimpin dan segenap umat itu dekat pintu Kemah Pertemuan , serta berkata :
Dan mereka ini akan masuk ke tempat siksaan yang kekal , tetapi orang benar ke dalam hidup yang kekal . "
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Maka Salomo berkuasa atas segala kerajaan mulai dari sungai Efrat sampai negeri orang Filistin dan sampai ke tapal batas Mesir . Mereka menyampaikan upeti dan tetap takluk kepada Salomo seumur hidupnya .
Sebab Aku akan mengadakan perbedaan antara umat-Ku dan bangsamu . Besok tanda mujizat ini akan terjadi . "
Ia seperti tumbuh-tumbuhan yang masih segar di panas matahari , sulurnya menjulur di seluruh taman .
Lalu Samuel bangun pagi-pagi untuk bertemu dengan Saul , tetapi diberitahukan kepada Samuel , demikian : " Saul telah ke Karmel tadi dan telah didirikannya baginya suatu tanda peringatan ; kemudian ia balik dan mengambil jurusan ke Gilgal . "
Segenap jemaah Israel haruslah merayakannya .

Maka kata Pilatus kepada-Nya : " Tidakkah Engkau mau bicara dengan aku ? Tidakkah Engkau tahu , bahwa aku berkuasa untuk membebaskan Engkau , dan berkuasa juga untuk menyalibkan Engkau ? "
" Aku telah mendengar sungut-sungut orang Israel ; katakanlah kepada mereka : Pada waktu senja kamu akan makan daging dan pada waktu pagi kamu akan kenyang makan roti ; maka kamu akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN , Allahmu . "
Bernazarlah dan bayarlah nazarmu itu kepada TUHAN , Allahmu ! Biarlah semua orang yang di sekeliling-Nya menyampaikan persembahan kepada Dia yang ditakuti ,
Ketika engkau mulai menyampaikan permohonan keluarlah suatu firman , maka aku datang untuk memberitahukannya kepadamu , sebab engkau sangat dikasihi . Jadi camkanlah firman itu dan perhatikanlah penglihatan itu !
Lihatlah , pada pihak kami Allah yang memimpin , sedang imam-imam-Nya siap meniup tanda serangan terhadap kamu dengan nafiri isyarat-isyarat . Hai orang Israel , jangan kamu berperang melawan TUHAN , Allah nenek moyangmu , karena kamu tidak akan beruntung ! "
TUHAN telah bersumpah demi kebanggaan Yakub : " Bahwasanya Aku tidak akan melupakan untuk seterusnya segala perbuatan mereka !
Ia memperkuat Elot dan mengembalikannya kepada Yehuda , sesudah raja mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya .
Angkatan yang jahat dan tidak setia ini menuntut suatu tanda . Tetapi kepada mereka tidak akan diberikan tanda selain tanda nabi Yunus . " Lalu Yesus meninggalkan mereka dan pergi .
Selanjutnya haruslah kausuruh orang Lewi mendekat ke depan Kemah Pertemuan , dan kaupanggil berkumpul segenap umat Israel .
Lalu berkatalah gadis itu kepadanya : " Tidak kakakku , sebab menyuruh aku pergi adalah lebih jahat dari pada apa yang telah kaulakukan kepadaku tadi . " Tetapi Amnon tidak mau mendengarkan dia .
Ia mati , karena tidak menerima didikan dan karena kebodohannya yang besar ia tersesat .
Aku akan menghukum dia dengan sampar dan tumpahan darah ; Aku akan menurunkan hujan lebat , rambun , api dan hujan belerang ke atasnya dan ke atas tentaranya dan ke atas banyak bangsa yang menyertai dia .
Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah , Bapa kita , dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu .
Aku membulatkan hatiku untuk memeriksa dan menyelidiki dengan hikmat segala yang terjadi di bawah langit . Itu pekerjaan yang menyusahkan yang diberikan Allah kepada anak-anak manusia untuk melelahkan diri .


mereka teringat bahwa Allah adalah gunung batu mereka , dan bahwa Allah Yang Mahatinggi adalah Penebus mereka .
Andaikata semuanya adalah satu anggota , di manakah tubuh ?
Kakiku tetap mengikuti jejak-Nya , aku menuruti jalan-Nya dan tidak menyimpang .
Setelah keduanya bersaksi dan memberitakan firman Tuhan , kembalilah mereka ke Yerusalem dan dalam perjalanannya itu mereka memberitakan Injil dalam banyak kampung di Samaria .
Haruslah engkau membuat tali yang terpilin pada keempat punca kain penutup tubuhmu . "
Hesybon dan Eleale meraung-raung , suara mereka kedengaran sampai ke Yahas . Sebab itu orang-orang bersenjata di Moab berseru-seru , jiwanya pun gemetar .
Me-Yarkon dan Rakon , bersama-sama dengan daerah di seberang Yafo .
" Aku telah mengangkat beban dari bahunya , tangannya telah bebas dari keranjang pikulan ;
Adapun ular ialah yang paling cerdik dari segala binatang di darat yang dijadikan oleh TUHAN Allah . Ular itu berkata kepada perempuan itu : " Tentulah Allah berfirman : Semua pohon dalam taman ini jangan kamu makan buahnya , bukan ? "
TUHAN itu Raja , maka bangsa-bangsa gemetar . Ia duduk di atas kerub-kerub , maka bumi goyang .
Juga sisa-sisa buah anggurmu janganlah kaupetik untuk kedua kalinya dan buah yang berjatuhan di kebun anggurmu janganlah kaupungut , tetapi semuanya itu harus kautinggalkan bagi orang miskin dan bagi orang asing ; Akulah TUHAN , Allahmu .
kalau aku berbuat dosa , maka Engkau akan mengawasi aku , dan Engkau tidak akan membebaskan aku dari pada kesalahanku .
Manusia itu memberi nama Hawa kepada isterinya , sebab dialah yang menjadi ibu semua yang hidup .
" Jangan kamu menyangka , bahwa Aku datang untuk membawa damai di atas bumi ; Aku datang bukan untuk membawa damai , melainkan pedang .
Bilamanakah kami melihat Engkau sakit atau dalam penjara dan kami mengunjungi Engkau ?
Tetapi ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi berpikir dalam hatinya : " Siapakah orang yang menghujat Allah ini ? Siapa yang dapat mengampuni dosa selain dari pada Allah sendiri ? "
Tetapi berkatalah Yoab kepadanya : " Pada hari ini bukan engkau yang menjadi pembawa kabar , pada hari lain boleh engkau yang menyampaikan kabar , tetapi pada hari ini engkau tidak akan menyampaikan kabar karena anak raja sudah mati . "
Maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada saat Aku menimbulkan api di Mesir sehingga semua orang yang membantunya dimusnahkan .
Keesokan harinya ketika orang mempersembahkan korban , datanglah dengan tiba-tiba air dari arah Edom , lalu penuhlah negeri itu dengan air .
Namun demikian janganlah bersukacita karena roh-roh itu takluk kepadamu , tetapi bersukacitalah karena namamu ada terdaftar di sorga . "

Dan ketika ia dekat ke perkemahan itu dan melihat anak lembu dan melihat orang menari-nari , maka bangkitlah amarah Musa ; dilemparkannyalah kedua loh itu dari tangannya dan dipecahkannya pada kaki gunung itu .
" Bersiaplah , pergi ke Sarfat yang termasuk wilayah Sidon , dan diamlah di sana . Ketahuilah , Aku telah memerintahkan seorang janda untuk memberi engkau makan . "

Perhatikanlah burung-burung gagak yang tidak menabur dan tidak menuai dan tidak mempunyai gudang atau lumbung , namun demikian diberi makan oleh Allah . Betapa jauhnya kamu melebihi burung-burung itu !
Lalu berangkatlah raja pulang dan sampailah ia ke tepi sungai Yordan . Sementara itu orang Yehuda telah sampai ke Gilgal untuk menyongsong raja dan untuk membawa raja menyeberang sungai Yordan .
Ketika raja Herodes mendengar hal itu terkejutlah ia beserta seluruh Yerusalem .
aku senantiasa bersaksi kepada orang-orang Yahudi dan orang-orang Yunani , supaya mereka bertobat kepada Allah dan percaya kepada Tuhan kita , Yesus Kristus .
Hasil usahanya yang ada di rumahnya diangkut , semuanya habis pada hari murka-Nya .
Biarlah kiranya kasih setia-Mu menjadi penghiburanku , sesuai dengan janji yang Kauucapkan kepada hamba-Mu .
Mereka adalah kedua pohon zaitun dan kedua kaki dian yang berdiri di hadapan Tuhan semesta alam .

Lalu bangsa itu mengangkat adonannya , sebelum diragi , dengan tempat adonan mereka terbungkus dalam kainnya di atas bahunya .
Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia , ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus .
Maka firman-Nya kepadaku : " Bernubuatlah kepada nafas hidup itu , bernubuatlah , hai anak manusia , dan katakanlah kepada nafas hidup itu : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Hai nafas hidup , datanglah dari keempat penjuru angin , dan berembuslah ke dalam orang-orang yang terbunuh ini , supaya mereka hidup kembali . "
Ah , betapa Tuhan menyelubungi puteri Sion dengan awan dalam murka-Nya ! Keagungan Israel dilemparkan-Nya dari langit ke bumi . Tak diingat-Nya akan tumpuan kaki-Nya tatkala Ia murka .
Ia tidak setuju dengan putusan dan tindakan Majelis itu . Ia berasal dari Arimatea , sebuah kota Yahudi dan ia menanti-nantikan Kerajaan Allah .
Daerah kediaman mereka terbentang dari Mesa ke arah Sefar , yaitu pegunungan di sebelah timur .
Ia tidak ada di sini , Ia telah bangkit . Ingatlah apa yang dikatakan-Nya kepada kamu , ketika Ia masih di Galilea ,
Lalu atas titah Belsyazar dikenakanlah kepada Daniel pakaian dari kain ungu dan pada lehernya dikalungkan rantai emas , dan dimaklumkanlah tentang dia , bahwa di dalam kerajaan ia akan mempunyai kekuasaan sebagai orang ketiga .

anak Metusalah , anak Henokh , anak Yared , anak Mahalaleel , anak Kenan ,
Tetapi bila manusia mati , maka tidak berdayalah ia , bila orang binasa , di manakah ia ?
Sesudah itu berkatalah para pegawai Firaun kepadanya : " Berapa lama lagi orang ini akan menjadi jerat kepada kita ? Biarkanlah orang-orang itu pergi supaya mereka beribadah kepada TUHAN , Allah mereka . Belumkah tuanku insaf , bahwa Mesir pasti akan binasa ? "
Apakah yang dapat dikatakan Daud kepada-Mu lebih lagi dari pada itu . Bukankah Engkau yang mengenal hamba-Mu ini , ya Tuhan ALLAH ?
Dari Daud , pada waktu ia pura-pura tidak waras pikirannya di depan Abimelekh , sehingga ia diusir , lalu pergi .
Selama waktu nazarnya sebagai orang nazir janganlah pisau cukur lalu di kepalanya ; sampai genap waktunya ia mengkhususkan dirinya bagi TUHAN , haruslah ia tetap kudus dan membiarkan rambutnya tumbuh panjang .
Bahkan kami merasa , seolah-olah kami telah dijatuhi hukuman mati . Tetapi hal itu terjadi , supaya kami jangan menaruh kepercayaan pada diri kami sendiri , tetapi hanya kepada Allah yang membangkitkan orang-orang mati .
Salam kepada Ampliatus yang kukasihi dalam Tuhan .
Adakah ia berterima kasih kepada hamba itu , karena hamba itu telah melakukan apa yang ditugaskan kepadanya ?
Ada rupa-rupa karunia , tetapi satu Roh .
Demi didengar Daniel , bahwa surat perintah itu telah dibuat , pergilah ia ke rumahnya . Dalam kamar atasnya ada tingkap-tingkap yang terbuka ke arah Yerusalem ; tiga kali sehari ia berlutut , berdoa serta memuji Allahnya , seperti yang biasa dilakukannya .
Dia yang menanamkan telinga , masakan tidak mendengar ? Dia yang membentuk mata , masakan tidak memandang ?
Aku berkata kepadamu : Pada malam itu ada dua orang di atas satu tempat tidur , yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan .

Pasyhur , Amarya , Malkia ,
Kekuatan perbuatan-Nya diberitakan-Nya kepada umat-Nya , dengan memberikan kepada mereka milik pusaka bangsa-bangsa .
Ia mengenakan keadilan sebagai baju zirah dan ketopong keselamatan ada di kepala-Nya ; Ia mengenakan pakaian pembalasan dan menyelubungkan kecemburuan sebagai jubah .
Juga Zedekia , raja Yehuda , beserta para pemukanya akan Kuserahkan ke dalam tangan musuh mereka dan ke dalam tangan orang-orang yang berusaha mencabut nyawa mereka dan ke dalam tangan tentara raja Babel yang sekarang telah berangkat dari pada kamu .
Tidak pernah aku duduk beria-ria dalam pertemuan orang-orang yang bersenda gurau ; karena tekanan tangan-Mu aku duduk sendirian , sebab Engkau telah memenuhi aku dengan geram .
Kekuatiran dalam hati membungkukkan orang , tetapi perkataan yang baik menggembirakan dia .
Apa pun juga yang kamu perbuat , perbuatlah dengan segenap hatimu seperti untuk Tuhan dan bukan untuk manusia .
Jikalau hanya satu saja ditiup , maka para pemimpin , para kepala pasukan Israel harus berkumpul kepadamu .
atau bersama-sama pembesar-pembesar yang mempunyai emas , yang memenuhi rumahnya dengan perak .

Hizkia bersukacita atas kedatangan mereka , lalu diperlihatkannyalah kepada mereka segenap gedung harta bendanya , emas dan perak , rempah-rempah dan minyak yang berharga , gedung persenjataannya dan segala yang terdapat dalam perbendaharaannya . Tidak ada barang yang tidak diperlihatkan Hizkia kepada mereka di istananya dan di seluruh daerah kekuasaannya .
Inilah nama anak-anak Gerson : Libni dan Simei .

Kemudian berkatalah ia kepada seluruh orang Israel : " Kamu berdiri di sebelah yang satu dan aku serta anakku Yonatan akan berdiri di sebelah yang lain . " Lalu jawab rakyat kepada Saul : " Perbuatlah apa yang kaupandang baik . "
Karena itu harus lebih teliti kita memperhatikan apa yang telah kita dengar , supaya kita jangan hanyut dibawa arus .
Ia tidak meninggalkan persundalannya yang dilakukannya sejak dari Mesir , sebab pada masa mudanya orang sudah menidurinya , dan mereka memegang-megang dada keperawanannya dan mencurahkan persundalan mereka kepadanya .
Lalu katanya : " Sungguh , aku melihat langit terbuka dan Anak Manusia berdiri di sebelah kanan Allah . "
Barangsiapa mengadukan sahabatnya untuk mencari keuntungan , mata anak-anaknya akan menjadi rabun .
Demikianlah TUHAN adalah tempat perlindungan bagi orang yang terinjak , tempat perlindungan pada waktu kesesakan .
orang Yahudi telah beroleh kelapangan hati dan sukacita , kegirangan dan kehormatan .
kiranya raja maklum , bahwa orang-orang Yahudi , yang berangkat dari tuanku ke tempat kami , telah tiba di Yerusalem . Mereka sedang membangun kembali kota yang durhaka dan jahat itu ; mereka menyelesaikan pembangunan tembok-tembok dan memperbaiki dasarnya .
Aku akan melepas api ke dalam T'eman , sehingga puri Bozra dimakan habis . "
sesungguhnya , hamba-hamba-Ku akan bersorak-sorai karena gembira hatinya , tetapi kamu akan mengerang karena sedih hati , dan kamu akan menangis karena patah semangat .


Karena sinar di hadapan-Nya hilanglah awan-awan-Nya bersama hujan es dan bara api .
Hukum Taurat dan kitab para nabi berlaku sampai kepada zaman Yohanes ; dan sejak waktu itu Kerajaan Allah diberitakan dan setiap orang menggagahinya berebut memasukinya .
Kata Yesus kepadanya untuk ketiga kalinya : " Simon , anak Yohanes , apakah engkau mengasihi Aku ? " Maka sedih hati Petrus karena Yesus berkata untuk ketiga kalinya : " Apakah engkau mengasihi Aku ? " Dan ia berkata kepada-Nya : " Tuhan , Engkau tahu segala sesuatu , Engkau tahu , bahwa aku mengasihi Engkau . " Kata Yesus kepadanya : " Gembalakanlah domba-domba-Ku .
TUHAN akan menjaga keluar masukmu , dari sekarang sampai selama-lamanya .
Lalu raja memerintahkan kepada bentara yang berdiri di dekatnya : " Majulah dan bunuhlah para imam TUHAN itu sebab mereka membantu Daud ; sebab walaupun mereka tahu , bahwa ia melarikan diri , mereka tidak memberitahukan hal itu kepadaku . " Tetapi para pegawai raja tidak mau mengangkat tangannya untuk memarang imam-imam TUHAN itu .
Tetapi ketahuilah ini : Jika tuan rumah tahu pukul berapa pencuri akan datang , ia tidak akan membiarkan rumahnya dibongkar .
Berfirmanlah TUHAN kepada Yosua , demikian :
Oleh karena itu katakanlah kepada kaum Israel : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Bukan karena kamu Aku bertindak , hai kaum Israel , tetapi karena nama-Ku yang kudus yang kamu najiskan di tengah bangsa-bangsa di mana kamu datang .
pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar , datanglah firman Allah kepada Yohanes , anak Zakharia , di padang gurun .
Maka larilah Yefta dari saudara-saudaranya itu dan diam di tanah Tob ; di sana berkumpullah kepadanya petualang-petualang yang pergi merampok bersama-sama dengan dia .
Kalau demikian bukan aku lagi yang memperbuatnya , tetapi dosa yang ada di dalam aku .

Dan setiap kali roh itu menyerang dia , roh itu membantingkannya ke tanah ; lalu mulutnya berbusa , giginya bekertakan dan tubuhnya menjadi kejang . Aku sudah meminta kepada murid-murid-Mu , supaya mereka mengusir roh itu , tetapi mereka tidak dapat . "
mereka menanyakan jalan ke Sion , ke sanalah mereka terarah : Marilah kita menggabungkan diri kepada TUHAN , bergabung dalam suatu perjanjian kekal yang tidak dapat dilupakan !
Bulan dan bintang-bintang untuk menguasai malam ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Itu harus menjadi suatu sabat , hari perhentian penuh bagimu , dan kamu harus merendahkan diri dengan berpuasa . Mulai pada malam tanggal sembilan bulan itu , dari matahari terbenam sampai matahari terbenam , kamu harus merayakan sabatmu . "
Mereka bertanya kepadanya , katanya : " Mengapakah engkau membaptis , jikalau engkau bukan Mesias , bukan Elia , dan bukan nabi yang akan datang ? "

Lalu Ia berkata : " Sebab itu telah Kukatakan kepadamu : Tidak ada seorang pun dapat datang kepada-Ku , kalau Bapa tidak mengaruniakannya kepadanya . "
Kemudian Yakub mencium Rahel serta menangis dengan suara keras .
Tetapi oleh karena itu raja Hizkia dan nabi Yesaya bin Amos berdoa dan berseru kepada sorga .
Karena mereka telah menumpahkan darah orang-orang kudus dan para nabi , Engkau juga telah memberi mereka minum darah ; hal itu wajar bagi mereka ! "
Karena bagian apakah yang ditentukan Allah dari atas , milik pusaka apakah yang ditetapkan Yang Mahakuasa dari tempat yang tinggi ?
Bagi Semaya , anak Obed-Edom itu , lahir anak-anak . Mereka memegang pemerintahan di antara puak mereka , sebab mereka itu adalah pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa .
Karena , seperti yang telah kerap kali kukatakan kepadamu , dan yang kunyatakan pula sekarang sambil menangis , banyak orang yang hidup sebagai seteru salib Kristus .
yang keruh karena air beku , yang di dalamnya salju menjadi cair ,
Mereka telah mendirikan bukit pengorbanan yang bernama Tofet di Lembah Ben-Hinom untuk membakar anak-anaknya lelaki dan perempuan , suatu hal yang tidak pernah Kuperintahkan dan yang tidak pernah timbul dalam hati-Ku .
Aku telah melihat segala perbuatan yang dilakukan orang di bawah matahari , tetapi lihatlah , segala sesuatu adalah kesia-siaan dan usaha menjaring angin .
Semua orang telah menyeleweng , mereka semua tidak berguna , tidak ada yang berbuat baik , seorang pun tidak .
Tetapi mereka akan terbang ke barat , ke atas lereng gunung Filistin , bersama-sama mereka akan menjarah bani Timur ; mereka akan merampas Edom dan Moab , dan orang Amon akan patuh kepada mereka .
Sebab besar TUHAN dan terpuji sangat , dan lebih dahsyat Ia dari pada segala allah .
Tetapi ada sesuatu yang menghalangi mata mereka , sehingga mereka tidak dapat mengenal Dia .
Sebab itu aku mau menyanyikan syukur bagi-Mu di antara bangsa-bangsa , ya TUHAN , dan aku mau menyanyikan mazmur bagi nama-Mu .
Allah ada di dalamnya , kota itu tidak akan goncang ; Allah akan menolongnya menjelang pagi .
Maka kedudukanmu yang dahulu akan kelihatan hina , tetapi kedudukanmu yang kemudian akan menjadi sangat mulia .

Hidup itu telah dinyatakan , dan kami telah melihatnya dan sekarang kami bersaksi dan memberitakan kepada kamu tentang hidup kekal , yang ada bersama-sama dengan Bapa dan yang telah dinyatakan kepada kami .
Inilah para penyanyi : bani Asaf : seratus empat puluh delapan orang .
bukan kepada seluruh bangsa , tetapi kepada saksi-saksi , yang sebelumnya telah ditunjuk oleh Allah , yaitu kepada kami yang telah makan dan minum bersama-sama dengan Dia , setelah Ia bangkit dari antara orang mati .

Sesudah itu terjadilah yang berikut . Absalom bin Daud mempunyai seorang adik perempuan yang cantik , namanya Tamar ; dan Amnon bin Daud jatuh cinta kepadanya .
Mengapa kamu menyiksa umat-Ku dan menganiaya orang-orang yang tertindas ? " demikianlah firman Tuhan ALLAH semesta alam .
Kemudian berkatalah Samuel kepadanya : " TUHAN telah mengoyakkan dari padamu jabatan raja atas Israel pada hari ini dan telah memberikannya kepada orang lain yang lebih baik dari padamu .

Aku akan menyalakan api di dalam tembok Raba , sehingga purinya dimakan habis , diiringi sorak-sorai pada waktu pertempuran , diiringi angin badai pada waktu puting beliung ;
" Terpujilah TUHAN yang memberikan tempat perhentian kepada umat-Nya Israel tepat seperti yang difirmankan-Nya ; dari segala yang baik , yang telah dijanjikan-Nya dengan perantaraan Musa , hamba-Nya , tidak ada satu pun yang tidak dipenuhi .
Itu bukanlah hikmat yang datang dari atas , tetapi dari dunia , dari nafsu manusia , dari setan-setan .
Juga kedua isteri Daud ditawan , yakni Ahinoam , perempuan Yizreel , dan Abigail , bekas isteri Nabal , orang Karmel itu .
Sementara itu berundinglah Abner dengan para tua-tua orang Israel , katanya : " Telah lama kamu menghendaki Daud menjadi raja atas kamu .
" Dari pihak-Ku , inilah perjanjian-Ku dengan engkau : Engkau akan menjadi bapa sejumlah besar bangsa .
Saudara-saudara , memang kamu telah dipanggil untuk merdeka . Tetapi janganlah kamu mempergunakan kemerdekaan itu sebagai kesempatan untuk kehidupan dalam dosa , melainkan layanilah seorang akan yang lain oleh kasih .
Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , tulang-tulang ini adalah seluruh kaum Israel . Sungguh , mereka sendiri mengatakan : Tulang-tulang kami sudah menjadi kering , dan pengharapan kami sudah lenyap , kami sudah hilang .
Ketika Samuel berpaling hendak pergi , maka Saul memegang punca jubah Samuel , tetapi terkoyak .
Di situ pemimpin-pemimpin dari utara , semuanya mereka , dan semua orang Sidon , yang dengan malu turun dekat orang-orang yang mati terbunuh , walaupun dengan kekuatannya mereka sudah menimbulkan ketakutan terhadap mereka ; mereka dibaringkan tanpa disunat dekat orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang dan mereka menanggung nodanya bersama orang-orang yang turun ke liang kubur .
Sebab engkau telah melupakan Allah yang menyelamatkan engkau , dan tidak mengingat gunung batu kekuatanmu . Sebab itu sekalipun engkau membuat taman yang permai dan menanaminya dengan cangkokan luar negeri ,
Inilah bani Gilead : dari Iezer kaum orang Iezer ; dari Helek kaum orang Helek ;
Tetapi tampillah beberapa orang dari jemaat Yahudi yang disebut jemaat orang Libertini — anggota-anggota jemaat itu adalah orang-orang dari Kirene dan dari Aleksandria — bersama dengan beberapa orang Yahudi dari Kilikia dan dari Asia . Orang-orang itu bersoal jawab dengan Stefanus ,
Dalam tahun kedua zaman Yoas bin Yoahas , raja Israel , Amazia , anak Yoas raja Yehuda menjadi raja .
Sesungguhnya , bayang-bayang pada penunjuk matahari buatan Ahas akan Kubuat mundur ke belakang sepuluh tapak yang telah dijalaninya . " Maka pada penunjuk matahari itu matahari pun mundurlah ke belakang sepuluh tapak dari jarak yang telah dijalaninya .
Sedang ia sangat sukar bersalin , berkatalah bidan kepadanya : " Janganlah takut , sekali ini pun anak laki-laki yang kaudapat . "
Tentang anak-anakmu yang telah kamu katakan : Mereka akan menjadi tawanan , merekalah yang akan Kubawa masuk , supaya mereka mengenal negeri yang telah kamu hinakan itu .

Inilah daftar keturunan Adam . Pada waktu manusia itu diciptakan oleh Allah , dibuat-Nyalah dia menurut rupa Allah ;
Hari raya Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi akan mulai dua hari lagi . Imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat mencari jalan untuk menangkap dan membunuh Yesus dengan tipu muslihat ,
Sebab kamu tidak datang kepada gunung yang dapat disentuh dan api yang menyala-nyala , kepada kekelaman , kegelapan dan angin badai ,
dengan tiada digentarkan sedikit pun oleh lawanmu . Bagi mereka semuanya itu adalah tanda kebinasaan , tetapi bagi kamu tanda keselamatan , dan itu datangnya dari Allah .
Apakah domba-domba-Ku seharusnya memakan rumput yang sudah diinjak-injak kakimu dan meminum air yang sudah dikeruhkan kakimu ?
Dengan demikian aku dapat menyatakannya , sebagaimana seharusnya .

Sungguh , TUHAN memulihkan kebanggaan Yakub , seperti kebanggaan Israel ; sebab perusak telah merusakkannya dan telah membinasakan carang-carangnya .

Dalam surat itu ditulisnya demikian : " Maklumkanlah puasa dan suruhlah Nabot duduk paling depan di antara rakyat .
Pujilah Dia , hai segala malaikat-Nya , pujilah Dia , hai segala tentara-Nya !
Jumlah pencatatan mereka ketika semua laki-laki yang berumur satu bulan ke atas dicatat ada tujuh ribu lima ratus orang .

Maka ia menamai anak itu Yusuf , sambil berkata : " Mudah-mudahan TUHAN menambah seorang anak laki-laki lagi bagiku . "
Kamu akan makan lemak sampai kamu kenyang dan minum darah sampai kamu menjadi mabuk pada perjamuan korban yang Kuadakan bagimu .
Dan sesudah ia sampai ke gunung itu , dipegangnyalah kaki abdi Allah itu , tetapi Gehazi mendekat hendak mengusir dia . Lalu berkatalah abdi Allah : " Biarkanlah dia , hatinya pedih ! TUHAN menyembunyikan hal ini dari padaku , tidak memberitahukannya kepadaku . "
Kata-Nya : " Dalam sebuah kota ada seorang hakim yang tidak takut akan Allah dan tidak menghormati seorang pun .
Mereka mengaku mengenal Allah , tetapi dengan perbuatan mereka , mereka menyangkal Dia . Mereka keji dan durhaka dan tidak sanggup berbuat sesuatu yang baik .
Sabuk pengikat yang ada pada baju efod itu adalah seiras dan sama buatannya dengan baju efod itu , yakni dari emas , kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus yang dipintal benangnya , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Dan ketahuilah , aku akan menyuruh bujangku : Pergilah mencari anak-anak panah itu . Jika tegas kukatakan kepada bujang itu : Lihat anak-anak panah itu lebih ke mari , ambillah ! — maka datanglah , sebab , demi TUHAN yang hidup , engkau selamat dan tidak ada bahaya apa-apa .
Dan seluruh kuasa binatang yang pertama itu dijalankannya di depan matanya . Ia menyebabkan seluruh bumi dan semua penghuninya menyembah binatang pertama , yang luka parahnya telah sembuh .
taruhlah potongan daging di dalamnya , semua potongan yang baik , paha dan punggungnya ; penuhilah itu dengan tulang-tulang pilihan .
Marilah anak-anak , dengarkanlah aku , takut akan TUHAN akan kuajarkan kepadamu !
Tetapi Aku berkata kepadamu : Barangsiapa menceraikan isterinya , kecuali karena zinah , lalu kawin dengan perempuan lain , ia berbuat zinah . "
Sebagai gantinya raja Rehabeam membuat perisai-perisai tembaga , yang dipercayakannya kepada pemimpin-pemimpin bentara yang menjaga pintu istana raja .
Adalah baik menanti dengan diam pertolongan TUHAN .
dan — jika kamu mau menerimanya — ialah Elia yang akan datang itu .
Lagi kata Abram : " Engkau tidak memberikan kepadaku keturunan , sehingga seorang hambaku nanti menjadi ahli warisku . "
Berilah keadilan kepadaku , ya Allah , dan perjuangkanlah perkaraku terhadap kaum yang tidak saleh ! Luputkanlah aku dari orang penipu dan orang curang !
kedua puluh tiang layar itu dengan kedua puluh alas tiang itu dari tembaga , tetapi kaitan-kaitan tiang itu dan penyambung-penyambungnya dari perak .
Tetapi firman ini sangat dekat kepadamu , yakni di dalam mulutmu dan di dalam hatimu , untuk dilakukan .
Tetapi kami berpesan kepadamu , saudara-saudara , dalam nama Tuhan Yesus Kristus , supaya kamu menjauhkan diri dari setiap saudara yang tidak melakukan pekerjaannya dan yang tidak menurut ajaran yang telah kamu terima dari kami .
Jadi kami ini adalah utusan-utusan Kristus , seakan-akan Allah menasihati kamu dengan perantaraan kami ; dalam nama Kristus kami meminta kepadamu : berilah dirimu didamaikan dengan Allah .

Bani Lewi melakukan seperti yang dikatakan Musa dan pada hari itu tewaslah kira-kira tiga ribu orang dari bangsa itu .
Berdoalah Ishak kepada TUHAN untuk isterinya , sebab isterinya itu mandul ; TUHAN mengabulkan doanya , sehingga Ribka , isterinya itu , mengandung .
Jawab Yesus kepada mereka : " Pergilah dan katakanlah kepada si serigala itu : Aku mengusir setan dan menyembuhkan orang , pada hari ini dan besok , dan pada hari yang ketiga Aku akan selesai .
Mereka membawa keledai itu kepada Yesus , lalu mengalasinya dengan pakaian mereka dan menolong Yesus naik ke atasnya .
mendengar bunyi derap kuku kudanya , mendengar derak-derik keretanya , kertak-kertuk rodanya . Para ayah tidak lagi berpaling menoleh kepada anak-anak , sebab tangan mereka sudah lemas ,
Mereka bersukacita , sebab semuanya reda , dan dituntun-Nya mereka ke pelabuhan kesukaan mereka .
Janganlah kamu biarkan kemenanganmu digagalkan oleh orang yang pura-pura merendahkan diri dan beribadah kepada malaikat , serta berkanjang pada penglihatan-penglihatan dan tanpa alasan membesar-besarkan diri oleh pikirannya yang duniawi ,
Lalu tuan itu memuji bendahara yang tidak jujur itu , karena ia telah bertindak dengan cerdik . Sebab anak-anak dunia ini lebih cerdik terhadap sesamanya dari pada anak-anak terang .
TUHAN mempunyai sebilah pedang yang berlumuran darah dan yang penuh lemak , yaitu darah anak-anak domba dan kambing-kambing jantan dan lemak buah pinggang domba-domba jantan . Sebab TUHAN mengadakan penyembelihan korban di Bozra dan pembantaian besar di tanah Edom .
bani Keros , bani Siaha , bani Padon ;
Kasih tidak berbuat jahat terhadap sesama manusia , karena itu kasih adalah kegenapan hukum Taurat .
" Bulan inilah akan menjadi permulaan segala bulan bagimu ; itu akan menjadi bulan pertama bagimu tiap-tiap tahun .
Dan setelah beberapa tahun lamanya aku datang kembali ke Yerusalem untuk membawa pemberian bagi bangsaku dan untuk mempersembahkan persembahan-persembahan .
Salam kepada Rufus , orang pilihan dalam Tuhan , dan salam kepada ibunya , yang bagiku adalah juga ibu .
Tetapi Hadad melarikan diri bersama-sama dengan beberapa orang Edom dari pegawai-pegawai ayahnya , dan mengungsi ke Mesir ; adapun Hadad itu masih sangat muda .
Sebab Dialah yang mendasarkannya di atas lautan dan menegakkannya di atas sungai-sungai .
Terpujilah TUHAN , Allahmu , yang telah berkenan kepadamu sedemikian , hingga Ia mendudukkan engkau di atas takhta-Nya sebagai raja untuk TUHAN , Allahmu ! Karena Allahmu mengasihi orang Israel , maka Ia menetapkan mereka untuk selama-lamanya , dan menjadikan engkau raja atas mereka untuk melakukan keadilan dan kebenaran . "
Maka kata perempuan Samaria itu kepada-Nya : " Masakan Engkau , seorang Yahudi , minta minum kepadaku , seorang Samaria ? " ( Sebab orang Yahudi tidak bergaul dengan orang Samaria . )
Segenap jalan , yang diperintahkan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , haruslah kamu jalani , supaya kamu hidup , dan baik keadaanmu serta lanjut umurmu di negeri yang akan kamu duduki . "
Berapa lama lagi , TUHAN , aku berteriak , tetapi tidak Kaudengar , aku berseru kepada-Mu : " Penindasan ! " tetapi tidak Kautolong ?
Barangsiapa mempunyai telinga untuk mendengar , hendaklah ia mendengar ! "
Ada suatu kejahatan yang kulihat di bawah matahari sebagai kekhilafan yang berasal dari seorang penguasa :
Dan apabila keinginan itu telah dibuahi , ia melahirkan dosa ; dan apabila dosa itu sudah matang , ia melahirkan maut .
Kemudian mereka memasak domba Paskah di atas api sesuai dengan peraturan , sedang persembahan-persembahan kudus mereka masak dalam kuali , belanga dan pinggan , lalu membawanya cepat-cepat kepada segenap kaum awam .
Anak Mikha ialah Piton , Melekh , Tarea dan Ahas .
Dan Baesa bin Ahia , dari kaum Isakhar , mengadakan persepakatan melawan dia . Baesa menewaskan dia di Gibeton yang termasuk wilayah orang Filistin , sedang Nadab dan seluruh Israel mengepung Gibeton itu .
Orang fasik membuat laba yang sia-sia , tetapi siapa menabur kebenaran , mendapat pahala yang tetap .
Lalu Yusuf memasang keretanya dan pergi ke Gosyen , mendapatkan Israel , ayahnya . Ketika ia bertemu dengan dia , dipeluknyalah leher ayahnya dan lama menangis pada bahunya .
Dengan banyaknya kesalahanmu dan kecurangan dalam dagangmu engkau melanggar kekudusan tempat kudusmu . Maka Aku menyalakan api dari tengahmu yang akan memakan habis engkau . Dan Kubiarkan engkau menjadi abu di atas bumi di hadapan semua yang melihatmu .
Ia memberi kesaksian tentang apa yang dilihat-Nya dan yang didengar-Nya , tetapi tak seorang pun yang menerima kesaksian-Nya itu .
Seperti domba mereka meluncur ke dalam dunia orang mati , digembalakan oleh maut ; mereka turun langsung ke kubur , perawakan mereka hancur , dunia orang mati menjadi tempat kediaman mereka .
yang masih kucari tetapi tidak kudapati , kudapati seorang laki-laki di antara seribu , tetapi tidak kudapati seorang perempuan di antara mereka .
Dan aku sendiri pun mula-mula tidak mengenal Dia , tetapi untuk itulah aku datang dan membaptis dengan air , supaya Ia dinyatakan kepada Israel . "
Apabila kata mereka kepada kita begini : Berhentilah , sampai kami datang padamu , maka kita tinggal berdiri di tempat kita dan tidak naik mendapatkan mereka ,
Tetapi bangunlah dan pulang ke rumahmu . Pada saat kakimu melangkah masuk kota , anak itu akan mati .
Namun , karena kasih karunia yang telah dianugerahkan Allah kepadaku , aku di sana sini dengan agak berani telah menulis kepadamu untuk mengingatkan kamu ,
Sebab itu perlu kita menaklukkan diri , bukan saja oleh karena kemurkaan Allah , tetapi juga oleh karena suara hati kita .
Sebab kamu telah mati dan hidupmu tersembunyi bersama dengan Kristus di dalam Allah .
Aku seorang diri tidak dapat memikul tanggung jawab atas seluruh bangsa ini , sebab terlalu berat bagiku .
TUHAN akan mendatangkan kutuk , huru-hara dan penghajaran ke antaramu dalam segala usaha yang kaukerjakan , sampai engkau punah dan binasa dengan segera karena jahat perbuatanmu , sebab engkau telah meninggalkan Aku .
Maka aku , Daniel , lelah dan jatuh sakit beberapa hari lamanya ; kemudian bangunlah aku dan melakukan pula urusan raja . Dan aku tercengang-cengang tentang penglihatan itu , tetapi tidak memahaminya .
Janganlah kiranya dibiarkan dia sebagai anak gugur , yang pada waktu keluar dari kandungan ibunya sudah setengah busuk dagingnya . "
Maka mereka mengalahkan dia dan anak-anaknya dan seluruh rakyatnya , sehingga seorang pun dari mereka tidak ada yang dibiarkan terlepas ; lalu mereka menduduki negerinya .
Tetapi orang Yehuda melakukan apa yang jahat di mata TUHAN dan mereka menimbulkan cemburu-Nya dengan dosa yang diperbuat mereka , lebih dari pada segala yang dilakukan nenek moyang mereka .
Lalu kata mereka : " Untuk apa kita perlu kesaksian lagi ? Kita ini telah mendengarnya dari mulut-Nya sendiri . "
Kemudian ternyata murid-murid Yesus lupa membawa roti , hanya sebuah saja yang ada pada mereka dalam perahu .
Dari Salomo . Ya Allah , berikanlah hukum-Mu kepada raja dan keadilan-Mu kepada putera raja !
Seperti itulah jadinya orang-orang yang membuatnya , dan semua orang yang percaya kepadanya .
Jika demikian , apakah yang hendak kita katakan ? Bolehkah kita bertekun dalam dosa , supaya semakin bertambah kasih karunia itu ?
Kepada pedagang-pedagang merpati Ia berkata : " Ambil semuanya ini dari sini , jangan kamu membuat rumah Bapa-Ku menjadi tempat berjualan . "
mezbah dari kayu , tingginya tiga hasta , panjangnya dua hasta dan lebarnya dua hasta ; sudut-sudutnya serta alasnya dan dindingnya dari kayu . Ia berkata kepadaku : " Inilah meja yang ada di hadirat TUHAN . "
dan semua bangsa telah marah , tetapi amarah-Mu telah datang dan saat bagi orang-orang mati untuk dihakimi dan untuk memberi upah kepada hamba-hamba-Mu , nabi-nabi dan orang-orang kudus dan kepada mereka yang takut akan nama-Mu , kepada orang-orang kecil dan orang-orang besar dan untuk membinasakan barangsiapa yang membinasakan bumi . "
Panjang tiap-tiap tenda dua puluh delapan hasta dan lebar tiap-tiap tenda empat hasta : semua tenda itu sama ukurannya .

dan karena Hana berkata-kata dalam hatinya dan hanya bibirnya saja bergerak-gerak , tetapi suaranya tidak kedengaran , maka Eli menyangka perempuan itu mabuk .
Sebab sejak zaman dahulu hukum Musa diberitakan di tiap-tiap kota , dan sampai sekarang hukum itu dibacakan tiap-tiap hari Sabat di rumah-rumah ibadat . "
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Jangan memusnahkan . Miktam Dari Daud , ketika ia lari dari pada Saul , ke dalam gua .
berkatalah Ia : " Pergilah , karena anak ini tidak mati , tetapi tidur . " Tetapi mereka menertawakan Dia .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Sesudah itu Musa mengangkat tangannya , lalu memukul bukit batu itu dengan tongkatnya dua kali , maka keluarlah banyak air , sehingga umat itu dan ternak mereka dapat minum .
Karena ada tertulis : " Demi Aku hidup , demikianlah firman Tuhan , semua orang akan bertekuk lutut di hadapan-Ku dan semua orang akan memuliakan Allah . "
Kekasihku memasukkan tangannya melalui lobang pintu , berdebar-debarlah hatiku .
Daud tadinya telah berkata : " Sia-sialah aku melindungi segala kepunyaan orang ini di padang gurun , sehingga tidak ada sesuatu pun yang hilang dari segala kepunyaannya ; ia membalas kebaikanku dengan kejahatan .
Biarlah selalu putih pakaianmu dan jangan tidak ada minyak di atas kepalamu .
Larilah , mengungsilah cepat-cepat , bersembunyilah dalam liang-liang , hai penduduk Hazor ! demikianlah firman TUHAN . Sebab Nebukadnezar , raja Babel , telah mengambil putusan terhadap kamu dan telah membuat rancangan terhadap kamu .
jika ketetapan-Ku mereka langgar dan tidak berpegang pada perintah-perintah-Ku ,
Maka Aku berkata kepada mereka : Tempat tinggi apa itu yang kamu naiki ? Maka namanya disebut Tempat Tinggi sampai hari ini .
kepada semua raja Arab yang tinggal di padang gurun ;
Kemudian Ia menjauhkan diri dari mereka kira-kira sepelempar batu jaraknya , lalu Ia berlutut dan berdoa , kata-Nya :
" Inilah hukum tentang korban penebus salah . Korban itu ialah persembahan maha kudus .
Kemudian pulanglah orang Israel dari pemburuan hebat atas orang Filistin , lalu menjarah perkemahan mereka .
sedang keempat kepala penunggu pintu gerbang itu memegang jabatan tetap . Mereka adalah orang Lewi dan mengawasi bilik-bilik serta perbendaharaan rumah Allah .
untuk mengasah batu permata supaya ditatah ; untuk mengukir kayu dan untuk bekerja dalam segala macam pekerjaan yang dirancang itu .
supaya jangan dilihat oleh orang bahwa engkau sedang berpuasa , melainkan hanya oleh Bapamu yang ada di tempat tersembunyi . Maka Bapamu yang melihat yang tersembunyi akan membalasnya kepadamu . "
Sebab itu serahkanlah anak-anak mereka kepada kelaparan , dan biarkanlah mereka dipancung pedang ! Biarlah isteri-isteri mereka kehilangan anak dan suami ; biarlah laki-laki mereka mati oleh sampar , dan pemuda-pemuda mereka mati karena pedang di pertempuran !
Kemudian berserulah orang yang melihat itu : " Di tempat peninjauan , ya tuanku , aku berdiri senantiasa sehari suntuk , dan di tempat pengawalanku aku terpancang setiap malam . "
Tetapi jawab pohon anggur itu kepada mereka : Masakan aku meninggalkan air buah anggurku , yang menyukakan hati Allah dan manusia , dan pergi melayang di atas pohon-pohon ?
Orang bodoh menolak didikan ayahnya , tetapi siapa mengindahkan teguran adalah bijak .
Di Edom yang memerintah ialah Bela bin Beor dan kotanya bernama Dinhaba .
sebab aku tetap mengikuti jalan TUHAN dan tidak berlaku fasik terhadap Allahku .
Janganlah kamu perhatikan bahwa aku hitam , karena terik matahari membakar aku . Putera-putera ibuku marah kepadaku , aku dijadikan mereka penjaga kebun-kebun anggur ; kebun anggurku sendiri tak kujaga .
Tetapi kenakanlah Tuhan Yesus Kristus sebagai perlengkapan senjata terang dan janganlah merawat tubuhmu untuk memuaskan keinginannya .
Mereka membawa Yesus ke tempat yang bernama Golgota , yang berarti : Tempat Tengkorak .
Lalu mereka memanggil Ribka dan berkata kepadanya : " Maukah engkau pergi beserta orang ini ? " Jawabnya : " Mau . "
" Pada hari ini TUHAN , Allahmu , memerintahkan engkau melakukan ketetapan dan peraturan ini ; lakukanlah semuanya itu dengan setia , dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu .
jikalau aku bersukacita , karena kekayaanku besar dan karena tanganku memperoleh harta benda yang berlimpah-limpah ;
Hazar-Sual , Bala , Ezem ,
Padaku ada nasihat dan pertimbangan , akulah pengertian , padakulah kekuatan .
tetapi Aku menunjukkan kasih setia kepada beribu-ribu orang , yaitu mereka yang mengasihi Aku dan yang berpegang pada perintah-perintah-Ku .

Tetapi engkau harus memakan dagingnya , seperti memakan daging kijang atau daging rusa ; baik orang najis maupun orang tahir boleh memakannya .
seorang kepala keluarga yang baik , disegani dan dihormati oleh anak-anaknya .
Maka berhentilah Saul mengejar Daud dan pergi menghadapi orang Filistin . Itulah sebabnya orang menyebut tempat itu : Gunung Batu Keluputan .
Dirikanlah kota-kota bagi anak-anakmu dan kandang-kandang bagi kambing dombamu , dan perbuatlah apa yang telah kamu ucapkan . "
Ia seumpama ragi yang diambil seorang perempuan dan diadukkan ke dalam tepung terigu tiga sukat sampai khamir seluruhnya . "
Seorang dari orang banyak itu berseru , katanya : " Guru , aku memohon supaya Engkau menengok anakku , sebab ia adalah satu-satunya anakku .
Sebab jika kamu berbalik dan berpaut kepada sisa bangsa-bangsa ini yang masih tinggal di antara kamu , kawin-mengawin dengan mereka serta bergaul dengan mereka dan mereka dengan kamu ,
Sebuah kereta yang didatangkan dari Misraim berharga sampai enam ratus syikal perak , dan seekor kuda sampai seratus lima puluh syikal ; dan begitu juga melalui mereka dikeluarkan semuanya itu kepada semua raja orang Het dan kepada raja-raja Aram .
Dari setiap suku di antara segala suku Israel haruslah kamu menyuruh seribu orang untuk berperang . "
Dan karena kami menafsirkan hal-hal rohani kepada mereka yang mempunyai Roh , kami berkata-kata tentang karunia-karunia Allah dengan perkataan yang bukan diajarkan kepada kami oleh hikmat manusia , tetapi oleh Roh .
Dan di atas gunung ini TUHAN akan mengoyakkan kain perkabungan yang diselubungkan kepada segala suku bangsa dan tudung yang ditudungkan kepada segala bangsa-bangsa .
Air yang banyak tak dapat memadamkan cinta , sungai-sungai tak dapat menghanyutkannya . Sekalipun orang memberi segala harta benda rumahnya untuk cinta , namun ia pasti akan dihina .
bani Delaya , bani Tobia , bani Nekoda , enam ratus lima puluh dua orang ;
Tetaplah ingat dan kuduskanlah hari Sabat , seperti yang diperintahkan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu .
Siapa pagi-pagi sekali memberi selamat dengan suara nyaring , hal itu akan dianggap sebagai kutuk baginya .
Kasih setia-Mu , ya TUHAN , kiranya menyertai kami , seperti kami berharap kepada-Mu .

Perlakukanlah hamba-Mu sesuai dengan kasih setia-Mu , dan ajarkanlah ketetapan-ketetapan-Mu kepadaku .

Dan Henokh hidup bergaul dengan Allah selama tiga ratus tahun lagi , setelah ia memperanakkan Metusalah , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak , tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;
Lalu dipegang-Nya tangan anak itu , kata-Nya : " Talita kum , " yang berarti : " Hai anak , Aku berkata kepadamu , bangunlah ! "
Yohanes berkata : " Guru , kami lihat seorang mengusir setan demi nama-Mu , lalu kami cegah orang itu , karena ia bukan pengikut kita . "

Jawab mereka : " Kami adalah keturunan Abraham dan tidak pernah menjadi hamba siapa pun . Bagaimana Engkau dapat berkata : Kamu akan merdeka ? "

Maka termangu-mangulah teman-temannya seperjalanan , karena mereka memang mendengar suara itu , tetapi tidak melihat seorang juga pun .
" Inilah ketetapan hukum yang diperintahkan TUHAN dengan berfirman : Katakanlah kepada orang Israel , supaya mereka membawa kepadamu seekor lembu betina merah yang tidak bercela , yang tidak ada cacatnya dan yang belum pernah kena kuk .
maka Aku pun akan berbuat begini kepadamu , yakni Aku akan mendatangkan kekejutan atasmu , batuk kering serta demam , yang membuat mata rusak dan jiwa merana ; kamu akan sia-sia menabur benihmu , karena hasilnya akan habis dimakan musuhmu .

Sebab kita berada dalam bahaya akan dituduh , bahwa kita menimbulkan huru-hara pada hari ini , karena tidak ada alasan yang dapat kita kemukakan untuk membenarkan kumpulan yang kacau-balau ini . " Dan dengan kata-kata itu ia membubarkan kumpulan rakyat itu .
Musa berkata : " Baiklah aku menyimpang ke sana untuk memeriksa penglihatan yang hebat itu . Mengapakah tidak terbakar semak duri itu ? "
" Dengarlah , hai orang Israel ! Engkau akan menyeberangi sungai Yordan pada hari ini untuk memasuki serta menduduki daerah bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari padamu , yakni kota-kota besar yang kubu-kubunya sampai ke langit —
Sebab ketika Aku lapar , kamu tidak memberi Aku makan ; ketika Aku haus , kamu tidak memberi Aku minum ;

Tetapi apabila seseorang mati di dekatnya dengan sangat tiba-tiba , sehingga ia menajiskan rambut kenazirannya , maka haruslah ia mencukur rambutnya pada hari pentahirannya , yaitu pada hari yang ketujuh haruslah ia mencukurnya .
Sebab perkataan mereka tidak ada yang jujur , batin mereka penuh kebusukan , kerongkongan mereka seperti kubur ternganga , lidah mereka merayu-rayu .
Nabi Yeremia menyampaikan segala perkataan ini kepada Zedekia , raja Yehuda , di Yerusalem ,
Setelah lewat waktu yang ditetapkan raja , bahwa mereka sekalian harus dibawa menghadap , maka dibawalah mereka oleh pemimpin pegawai istana itu ke hadapan Nebukadnezar .
Sebab Aku tahu , bahwa perbuatanmu yang jahat banyak dan dosamu berjumlah besar , hai kamu yang menjadikan orang benar terjepit , yang menerima uang suap dan yang mengesampingkan orang miskin di pintu gerbang .
Tiada kutaruh di depan mataku perkara dursila ; perbuatan murtad aku benci , itu takkan melekat padaku .
Bahkan dasar gedung-gedung itu dari batu yang mahal-mahal , batu yang besar-besar , batu yang sepuluh hasta dan batu yang delapan hasta .
Merpatiku di celah-celah batu , di persembunyian lereng-lereng gunung , perlihatkanlah wajahmu , perdengarkanlah suaramu ! Sebab merdu suaramu dan elok wajahmu ! "
Dan kepada bangsa itu dikatakannya : " Majulah , kelilingilah kota itu , dan orang-orang bersenjata harus berjalan di depan tabut TUHAN . "
Berbahagialah orang yang suci hatinya , karena mereka akan melihat Allah .
Seperti pecahan periuk bersalutkan perak , demikianlah bibir manis dengan hati jahat .
Hatiku siap , ya Allah , hatiku siap ; aku mau menyanyi , aku mau bermazmur .
Sesudah itu berangkatlah orang Kehat , yang mengangkat barang-barang tempat kudus ; Kemah Suci sudah dipasang sebelum mereka datang .

Beginilah firman TUHAN : Dengar ! Di Rama terdengar ratapan , tangisan yang pahit pedih : Rahel menangisi anak-anaknya , ia tidak mau dihibur karena anak-anaknya , sebab mereka tidak ada lagi .

Tetapi keesokan harinya ia mengambil sehelai selimut yang telah dicelupkannya ke dalam air dan membentangkannya ke atas muka raja . Jadi matilah raja , dan Hazael menjadi raja menggantikan dia .
Jadi janganlah kamu seperti mereka , karena Bapamu mengetahui apa yang kamu perlukan , sebelum kamu minta kepada-Nya .
Hati mereka tidak tetap pada Dia , dan mereka tidak setia pada perjanjian-Nya .
Lagipula , kepada siapakah aku memperhambakan diri ? Bukankah kepada anaknya ? Sebagaimana aku memperhambakan diri kepada ayahmu , demikianlah aku memperhambakan diri kepadamu . "
Kamu harus memelihara hari-hari sabat-Ku dan menghormati tempat kudus-Ku ; Akulah TUHAN .
Tetapi sebagian , yaitu yang terluput dari pedang , akan Kutinggalkan hidup di antara bangsa-bangsa , bilamana kamu dihamburkan ke negeri-negeri itu .
Ya TUHAN , Engkau telah membuat bangsa ini bertambah-tambah , ya , membuat bertambah-tambah umat kemuliaan-Mu ; Engkau telah sangat memperluas negerinya .
Seluruh rakyat itu melihat dia berjalan sambil memuji Allah ,
" Pergilah kepada Ebed-Melekh , orang Etiopia itu dan katakanlah kepadanya : Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Sesungguhnya , firman-Ku terhadap kota ini akan Kulaksanakan untuk kemalangan dan bukan untuk kebaikannya , dan semuanya itu akan terjadi di depan matamu pada waktu itu juga .
sementara orang Mesir sedang menguburkan orang-orang yang telah dibunuh TUHAN di antara mereka , yakni semua anak sulung ; sebab TUHAN telah menjatuhkan hukuman-hukuman kepada para allah mereka .
maka para pemimpin Israel , para kepala suku mereka , mempersembahkan persembahan . Mereka itu ialah para pemimpin suku yang bertanggung jawab atas pencatatan itu .

Pada rangkapan yang pertama , di tepi satu tenda yang di ujung , haruslah engkau membuat sosok-sosok kain ungu tua dan demikian juga di tepi satu tenda yang paling ujung pada rangkapan yang kedua .
Yusuf membawa juga Yakub , ayahnya , menghadap Firaun . Lalu Yakub memohonkan berkat bagi Firaun .
Seketika terang tidak terlihat , karena digelapkan mendung ; lalu angin berembus , maka bersihlah cuaca .
Inilah milik pusaka suku bani Yehuda menurut kaum-kaum mereka .
seperti dahulu aku juga mendampinginya untuk menguatkan dan menyokongnya , yakni pada tahun pertama pemerintahan Darius , orang Media itu . "
Orang bijak menyimpan pengetahuan , tetapi mulut orang bodoh adalah kebinasaan yang mengancam .
aku tidak bersalah , merekalah yang lari dan bersiap-siap . Marilah mendapatkan aku , dan lihatlah !
Segala harta benda Sodom dan Gomora beserta segala bahan makanan dirampas musuh , lalu mereka pergi .
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Aku telah meninggalkan kediaman-Ku , telah membuangkan negeri milik-Ku ; Aku telah menyerahkan buah hati-Ku ke dalam tangan musuhnya .
Bani Gad diam berbatasan dengan mereka di tanah Basan sampai Salkha .
Ketika Yesus dan murid-murid-Nya melanjutkan perjalanan mereka , berkatalah seorang di tengah jalan kepada Yesus : " Aku akan mengikut Engkau , ke mana saja Engkau pergi . "
Isakhar , Zebulon dan Benyamin ;
Mengapa terang diberikan kepada yang bersusah-susah , dan hidup kepada yang pedih hati ;
Akan tetapi semuanya itu barulah permulaan penderitaan menjelang zaman baru .
Sebab itu perempuan-perempuan berkata kepada Naomi : " Terpujilah TUHAN , yang telah rela menolong engkau pada hari ini dengan seorang penebus . Termasyhurlah kiranya nama anak itu di Israel .
Oleh karena Aku tahu , bahwa engkau tegar tengkuk , keras kepala dan berkepala batu ,
Bertanyalah pula Daud kepadanya : " Apakah yang terjadi ? Coba ceriterakan kepadaku . " Jawabnya : " Rakyat telah melarikan diri dari pertempuran ; bukan saja banyak dari rakyat yang gugur dan mati , tetapi Saul dan Yonatan , anaknya , juga sudah mati . "
Tetapi Barnabas menerima dia dan membawanya kepada rasul-rasul dan menceriterakan kepada mereka , bagaimana Saulus melihat Tuhan di tengah jalan dan bahwa Tuhan berbicara dengan dia dan bagaimana keberaniannya mengajar di Damsyik dalam nama Yesus .
Maka Yosua memerintahkan kepada para imam itu , demikian : " Keluarlah dari sungai Yordan . "
Lalu berkatalah Delila kepada Simson : " Ceritakanlah kiranya kepadaku , karena apakah kekuatanmu demikian besar , dan dengan apakah engkau harus diikat untuk ditundukkan ? "
Efraim , apakah lagi sangkut paut-Ku dengan berhala-berhala ? Akulah yang menjawab dan memperhatikan engkau ! Aku ini seperti pohon sanobar yang menghijau , dari pada-Ku engkau mendapat buah .
Bermazmurlah bagi TUHAN , yang bersemayam di Sion , beritakanlah perbuatan-Nya di antara bangsa-bangsa ,
Disuruhnyalah penunggang kuda yang kedua dan setelah sampai kepada mereka berkatalah ia : " Beginilah tanya raja : apakah ini kabar damai ? " Jawab Yehu : " Damai ? Bukan urusanmu ! Baliklah , ikutlah aku ! "
tali-tali dunia orang mati telah membelit aku , perangkap-perangkap maut terpasang di depanku .
Dari Sefam batas itu turun ke Ribla , di sebelah timur Ain ; kemudian batas itu turun lagi dan mencapai tebing danau Kineret di sebelah timur .
Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim dan dari Kewe ; saudagar-saudagar raja membelinya dari Kewe dengan harga pasar .
Jalan ke sana tidak diketahui manusia , dan tidak didapati di negeri orang hidup .
Kata mereka : " Tuhan memerlukannya . "
Tetapi di kalangan para nabi Yerusalem Aku melihat ada yang mengerikan : mereka berzinah dan berkelakuan tidak jujur ; mereka menguatkan hati orang-orang yang berbuat jahat , sehingga tidak ada seorang pun yang bertobat dari kejahatannya ; semuanya mereka telah menjadi seperti Sodom bagi-Ku dan penduduknya seperti Gomora . "
Baiklah orang fasik meninggalkan jalannya , dan orang jahat meninggalkan rancangannya ; baiklah ia kembali kepada TUHAN , maka Dia akan mengasihaninya , dan kepada Allah kita , sebab Ia memberi pengampunan dengan limpahnya .
Dan sekali lagi engkau harus mengambil dari padanya , buangkan ke dalam api dan hanguskan dia di sana ; dari sana akan keluar api untuk memakan seluruh kaum Israel . Dan berkatalah kepada mereka :
Kamu takut kepada pedang , tetapi Aku akan mendatangkan pedang atasmu , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Apabila engkau bertobat kepada Yang Mahakuasa , dan merendahkan diri ; apabila engkau menjauhkan kecurangan dari dalam kemahmu ,
Zadok bin Ahitub dan Ahimelekh bin Abyatar menjadi imam ; Sausa menjadi panitera ;
Karena itu , kalau kamu dibangkitkan bersama dengan Kristus , carilah perkara yang di atas , di mana Kristus ada , duduk di sebelah kanan Allah .
Lalu berdoalah Elisa : " Ya TUHAN : Bukalah kiranya matanya , supaya ia melihat . " Maka TUHAN membuka mata bujang itu , sehingga ia melihat . Tampaklah gunung itu penuh dengan kuda dan kereta berapi sekeliling Elisa .
TUHAN telah menyuruh engkau pergi , dengan pesan : Pergilah , tumpaslah orang-orang berdosa itu , yakni orang Amalek , berperanglah melawan mereka sampai engkau membinasakan mereka .

Pikir-Ku : Sesudah melakukan semuanya ini , ia akan kembali kepada-Ku , tetapi ia tidak kembali . Hal itu telah dilihat oleh Yehuda , saudaranya perempuan yang tidak setia .
Pada waktu itu Kaisar Agustus mengeluarkan suatu perintah , menyuruh mendaftarkan semua orang di seluruh dunia .
Pada pentahbisan tembok Yerusalem orang-orang Lewi dipanggil dari segala tempat mereka dan dibawa ke Yerusalem untuk mengadakan pentahbisan yang meriah dengan ucapan syukur dan kidung , dengan ceracap , gambus dan kecapi .
Zerah , orang Etiopia itu , maju berperang melawan mereka dengan tentara sebanyak sejuta orang dan tiga ratus kereta . Ia sampai ke Maresa .
Kedua belas batu yang diambil dari sungai Yordan itu ditegakkan oleh Yosua di Gilgal .
Demi bait-Mu di Yerusalem , raja-raja menyampaikan persembahan kepada-Mu .
— walaupun ayah tidak melakukan satu pun — juga makan daging persembahan di atas gunung dan mencemari isteri sesamanya ,
Yoyakim berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Zebuda binti Pedaya , dari Ruma .

Dia yang membentuk hati mereka sekalian , yang memperhatikan segala pekerjaan mereka .
Tetapi apabila aku berpikir : " Aku tidak mau mengingat Dia dan tidak mau mengucapkan firman lagi demi nama-Nya " , maka dalam hatiku ada sesuatu yang seperti api yang menyala-nyala , terkurung dalam tulang-tulangku ; aku berlelah-lelah untuk menahannya , tetapi aku tidak sanggup .
Mata TUHAN ada di segala tempat , mengawasi orang jahat dan orang baik .
Kemudian TUHAN akan menghajar orang Israel , sehingga tergoyah-goyah seperti gelagah di air dan Ia akan menyentakkan mereka dari pada tanah yang baik ini yang telah diberikan-Nya kepada nenek moyang mereka ; Ia akan menyerakkan mereka ke seberang sungai Efrat sana , oleh karena mereka telah membuat tiang-tiang berhala mereka dan dengan demikian menyakiti hati TUHAN .
Aku telah menampakkan diri kepada Abraham , Ishak dan Yakub sebagai Allah Yang Mahakuasa , tetapi dengan nama-Ku TUHAN Aku belum menyatakan diri .

Malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya dan berfirman kepadanya , demikian : " TUHAN menyertai engkau , ya pahlawan yang gagah berani . "
Lalu pergilah Yesus dengan orang itu . Orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia dan berdesak-desakan di dekat-Nya .

Sekarang janganlah bebaskan dia dari hukuman , sebab engkau seorang yang bijaksana dan tahu apa yang harus kaulakukan kepadanya untuk membuat yang ubanan itu turun dengan berdarah ke dalam dunia orang mati . "
Sesudah peristiwa-peristiwa ini maka Haman bin Hamedata , orang Agag , dikaruniailah kebesaran oleh raja Ahasyweros , dan pangkatnya dinaikkan serta kedudukannya ditetapkan di atas semua pembesar yang ada di hadapan baginda .
selalu baru tiap pagi ; besar kesetiaan-Mu !
Sudahkah menjadi sarang penyamun di matamu rumah yang atasnya nama-Ku diserukan ini ? Kalau Aku , Aku sendiri melihat semuanya , demikianlah firman TUHAN .

tuanku akan dihalau dari antara manusia dan tempat tinggal tuanku akan ada di antara binatang-binatang di padang ; kepada tuanku akan diberikan makanan rumput , seperti kepada lembu , dan tuanku akan dibasahi dengan embun dari langit ; dan demikianlah akan berlaku atas tuanku sampai tujuh masa berlalu , hingga tuanku mengakui , bahwa Yang Mahatinggi berkuasa atas kerajaan manusia dan memberikannya kepada siapa yang dikehendaki-Nya .
bani Harim : tiga ratus dua puluh orang ;
Aku mengucap syukur kepada Allah , yang kulayani dengan hati nurani yang murni seperti yang dilakukan nenek moyangku . Dan selalu aku mengingat engkau dalam permohonanku , baik siang maupun malam .
Ketika Elisa melihat itu , maka berteriaklah ia : " Bapaku , bapaku ! Kereta Israel dan orang-orangnya yang berkuda ! " Kemudian tidak dilihatnya lagi , lalu direnggutkannya pakaiannya dan dikoyakkannya menjadi dua koyakan .
Sebab sekalipun bangsamu , hai Israel , seperti pasir di laut banyaknya , namun hanya sisanya akan kembali . TUHAN telah memastikan datangnya kebinasaan dan dari situ timbul keadilan yang meluap-luap .

karena bukit Sion yang tandus , di mana anjing-anjing hutan berkeliaran .
Sebab Engkau bukanlah Allah yang berkenan kepada kefasikan ; orang jahat takkan menumpang pada-Mu .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku : Bangunlah , turunlah dengan segera dari sini , sebab bangsamu , yang kaubawa keluar dari Mesir , telah berlaku busuk ; mereka segera menyimpang dari jalan yang Kuperintahkan kepada mereka ; mereka telah membuat patung tuangan .
Engkau membuat mataku tetap terbuka ; aku gelisah , sehingga tidak dapat berkata-kata .
Dan secara khusus aku menasihatkan kamu , agar kamu melakukannya , supaya aku lebih lekas dikembalikan kepada kamu .

Tetapi aku ini akan menunggu-nunggu TUHAN , akan mengharapkan Allah yang menyelamatkan aku ; Allahku akan mendengarkan aku !
datanglah seorang pesuruh kepada Ayub dan berkata : " Sedang lembu sapi membajak dan keledai-keledai betina makan rumput di sebelahnya ,
maka datanglah kemiskinan seperti seorang penyerbu , dan kekurangan seperti orang yang bersenjata .
Hormatilah ayahmu dan ibumu , supaya lanjut umurmu di tanah yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu .
Maka di sana kamu akan beribadah kepada allah , buatan tangan manusia , dari kayu dan batu , yang tidak dapat melihat , tidak dapat mendengar , tidak dapat makan dan tidak dapat mencium .
Demikianlah TUHAN membiarkan bangsa-bangsa itu tinggal dengan tidak segera menghalau mereka ; mereka tidak diserahkan-Nya ke dalam tangan Yosua .
Sebab itu , sama seperti dosa telah masuk ke dalam dunia oleh satu orang , dan oleh dosa itu juga maut , demikianlah maut itu telah menjalar kepada semua orang , karena semua orang telah berbuat dosa .
Beginilah firman TUHAN semesta alam : " Janganlah dengarkan perkataan para nabi yang bernubuat kepada kamu ! Mereka hanya memberi harapan yang sia-sia kepadamu , dan hanya mengungkapkan penglihatan rekaan hatinya sendiri , bukan apa yang datang dari mulut TUHAN ;
Datanglah Abimelekh dari Gerar mendapatkannya , bersama-sama dengan Ahuzat , sahabatnya , dan Pikhol , kepala pasukannya .

Hanya raja itu , oleh karena ia raja boleh duduk di sana makan santapan di hadapan TUHAN . Raja itu akan masuk melalui balai gerbang dan akan keluar dari situ . "
Pada suatu hari Sabat , ketika Yesus berjalan di ladang gandum , murid-murid-Nya memetik bulir gandum dan memakannya , sementara mereka menggisarnya dengan tangannya .
Tetapi mereka tidak mau mendengarkan dan tidak mau memberi perhatian , melainkan mereka mengikuti rancangan-rancangan dan kedegilan hatinya yang jahat , dan mereka memperlihatkan belakangnya dan bukan mukanya .
Manakah lebih mudah , mengatakan : Dosamu sudah diampuni , atau mengatakan : Bangunlah dan berjalanlah ?
Daerah mereka mulai dari Helef , dari pohon tarbantin di Zaananim , Adami-Nekeb dan Yabneel , sampai ke Lakum , dan berakhir di sungai Yordan .

Aku didesak dari dua pihak : aku ingin pergi dan diam bersama-sama dengan Kristus — itu memang jauh lebih baik ;
Lalu raja memanggil imam kepala Yoyada dan bertanya kepadanya : " Mengapa engkau tidak menuntut kepada orang-orang Lewi untuk membawa dari Yehuda dan dari Yerusalem pajak yang dikenakan Musa , hamba Allah itu , kepada jemaah Israel untuk Kemah tempat hukum Allah ?
Jalanku ditutup-Nya dengan tembok , sehingga aku tidak dapat melewatinya , dan jalan-jalanku itu dibuat-Nya gelap .
jadi jika kamu pada hari ini berlaku setia dan tulus ikhlas kepada Yerubaal dan keturunannya , maka silakanlah kamu bersukacita atas Abimelekh dan silakanlah ia bersukacita atas kamu .
Tetapi tuan itu menjawab seorang dari mereka : Saudara , aku tidak berlaku tidak adil terhadap engkau . Bukankah kita telah sepakat sedinar sehari ?

Maka Allah , yang sudah membuat nama-Nya diam di sana , biarlah Ia merobohkan setiap raja dan setiap bangsa , yang mengacungkan tangan untuk melanggar keputusan ini dan membinasakan rumah Allah yang di Yerusalem itu . Aku , Darius , yang mengeluarkan perintah ini . Hendaklah itu dilakukan dengan seksama . "
tiba-tiba , ya raja Agripa , pada tengah hari bolong aku melihat di tengah jalan itu cahaya yang lebih terang dari pada cahaya matahari , turun dari langit meliputi aku dan teman-teman seperjalananku .
Aku menyelidiki diriku dengan menyegarkan tubuhku dengan anggur , — sedang akal budiku tetap memimpin dengan hikmat — , dan dengan memperoleh kebebalan , sampai aku mengetahui apa yang baik bagi anak-anak manusia untuk dilakukan di bawah langit selama hidup mereka yang pendek itu .
Kemalangan akan mematikan orang fasik , dan siapa yang membenci orang benar akan menanggung hukuman .
Tetapi jawab Daud : " Apa yang telah kuperbuat ? Hanya bertanya saja ! "
yang sebenarnya bukan Injil . Hanya ada orang yang mengacaukan kamu dan yang bermaksud untuk memutarbalikkan Injil Kristus .
Sesudah matahari terbenam , barulah ia menjadi tahir dan sesudah itu bolehlah ia makan dari persembahan-persembahan kudus itu , karena itulah yang menjadi makanannya .
Katanya kepada orang itu : Dan engkau , kuasailah lima kota .

Bagaimanakah kamu berani berkata : Kami adalah pahlawan-pahlawan , orang-orang gagah perkasa untuk berperang !
Maka dari dalam badai TUHAN menjawab Ayub :
" Apabila seseorang mengambil seorang perempuan dan menjadi suaminya , dan jika kemudian ia tidak menyukai lagi perempuan itu , sebab didapatinya yang tidak senonoh padanya , lalu ia menulis surat cerai dan menyerahkannya ke tangan perempuan itu , sesudah itu menyuruh dia pergi dari rumahnya ,
Itulah sebabnya dipersembahkannya korban untuk pukatnya dan dibakarnya korban untuk payangnya ; sebab oleh karena alat-alat itu pendapatannya mewah dan rezekinya berlimpah-limpah .

TUHAN berfirman kepada Musa : " Berapa lama lagi bangsa ini menista Aku , dan berapa lama lagi mereka tidak mau percaya kepada-Ku , sekalipun sudah ada segala tanda mujizat yang Kulakukan di tengah-tengah mereka !
Biarlah diambil air sedikit , basuhlah kakimu dan duduklah beristirahat di bawah pohon ini ;
Kalau engkau berkata : " Sungguh , kami tidak tahu hal itu ! " Apakah Dia yang menguji hati tidak tahu yang sebenarnya ? Apakah Dia yang menjaga jiwamu tidak mengetahuinya , dan membalas manusia menurut perbuatannya ?
Mereka menyeberangi sungai Yordan , lalu mulai dari Aro " er dan dari kota yang terletak di tengah-tengah lembah ke arah Gad dan Yaezer .
Kepada Dia yang menghamparkan bumi di atas air ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Isteri Yerobeam berbuat demikian . Ia berkemas , pergi ke Silo dan masuk ke rumah Ahia . Ahia tidak dapat melihat lagi , sebab matanya sudah kabur karena ia sudah tua .
Orang malas tidak akan menangkap buruannya , tetapi orang rajin akan memperoleh harta yang berharga .


Abia menunjukkan dirinya kuat . Ia mengambil empat belas isteri dan memperanakkan dua puluh dua anak laki-laki dan enam belas anak perempuan .
Ketahuilah , demikian hikmat untuk jiwamu : Jika engkau mendapatnya , maka ada masa depan , dan harapanmu tidak akan hilang .
Inilah anak-anak Israel : Ruben , Simeon , Lewi , Yehuda , Isakhar , Zebulon ,
Ketika saudara-saudara Yusuf melihat , bahwa ayah mereka telah mati , berkatalah mereka : " Boleh jadi Yusuf akan mendendam kita dan membalaskan sepenuhnya kepada kita segala kejahatan yang telah kita lakukan kepadanya . "
Kemudian dari pada itu aku mendengar seperti suara yang nyaring dari himpunan besar orang banyak di sorga , katanya : " Haleluya ! Keselamatan dan kemuliaan dan kekuasaan adalah pada Allah kita ,
Tetapi buah Roh ialah : kasih , sukacita , damai sejahtera , kesabaran , kemurahan , kebaikan , kesetiaan ,

Itulah sebabnya aku ini , Paulus , orang yang dipenjarakan karena Kristus Yesus untuk kamu orang-orang yang tidak mengenal Allah
Sebab di sanalah orang-orang yang menawan kita meminta kepada kita memperdengarkan nyanyian , dan orang-orang yang menyiksa kita meminta nyanyian sukacita : " Nyanyikanlah bagi kami nyanyian dari Sion ! "
Berdoalah , supaya waktu kamu melarikan diri itu jangan jatuh pada musim dingin dan jangan pada hari Sabat .
Yehuda maju bersama-sama dengan Simeon , saudaranya itu , lalu mereka memukul kalah orang Kanaan , penduduk Zefat ; mereka menumpas kota itu . Sebab itu kota itu dinamai Horma .
Lalu naiklah Allah meninggalkan Yakub dari tempat Ia berfirman kepadanya .
Dari Paulus , Silwanus dan Timotius , kepada jemaat orang-orang Tesalonika di dalam Allah Bapa kita dan di dalam Tuhan Yesus Kristus .

Tetapi aku menyerukan nama TUHAN : " Ya TUHAN , luputkanlah kiranya aku ! "
Allah yang abadi adalah tempat perlindunganmu , dan di bawahmu ada lengan-lengan yang kekal . Ia mengusir musuh dari depanmu dan berfirman : Punahkanlah !
Tetapi Musa berkata di hadapan TUHAN : " Orang Israel sendiri tidak mendengarkan aku , bagaimanakah mungkin Firaun akan mendengarkan aku , aku seorang yang tidak petah lidahnya ! "
Sebab itu Lot memilih baginya seluruh Lembah Yordan itu , lalu ia berangkat ke sebelah timur dan mereka berpisah .
Karena Yesus tahu , bahwa mereka hendak datang dan hendak membawa Dia dengan paksa untuk menjadikan Dia raja , Ia menyingkir pula ke gunung , seorang diri .
Oleh karena engkau tidak teringat lagi kepada masa mudamu , tetapi dengan semuanya ini membuat Aku gemetar kemarahan , sungguh , Aku juga akan menimpakan kelakuanmu atas kepalamu , demikianlah firman Tuhan ALLAH . Bukankah engkau melakukan kemesuman ini lagi di samping segala perbuatan-perbuatanmu yang keji ?
Lalu datanglah Anak Domba itu dan menerima gulungan kitab itu dari tangan Dia yang duduk di atas takhta itu .
Pada keesokan harinya mereka membiarkan orang-orang berkuda dan Paulus meneruskan perjalanan , dan mereka sendiri pulang ke markas .

Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Ia yang menyediakan benih bagi penabur , dan roti untuk dimakan , Ia juga yang akan menyediakan benih bagi kamu dan melipatgandakannya dan menumbuhkan buah-buah kebenaranmu ;

Aku membaptis kamu dengan air sebagai tanda pertobatan , tetapi Ia yang datang kemudian dari padaku lebih berkuasa dari padaku dan aku tidak layak melepaskan kasut-Nya . Ia akan membaptiskan kamu dengan Roh Kudus dan dengan api .

Ketika aku melihat Dia , tersungkurlah aku di depan kaki-Nya sama seperti orang yang mati ; tetapi Ia meletakkan tangan kanan-Nya di atasku , lalu berkata : " Jangan takut ! Aku adalah Yang Awal dan Yang Akhir ,
Tidak ada lagi gunanya baik untuk ladang maupun untuk pupuk , dan orang membuangnya saja . Siapa mempunyai telinga untuk mendengar , hendaklah ia mendengar ! "
Celakalah kamu , hai ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi , hai kamu orang-orang munafik , sebab kamu sama seperti kuburan yang dilabur putih , yang sebelah luarnya memang bersih tampaknya , tetapi yang sebelah dalamnya penuh tulang belulang dan pelbagai jenis kotoran .
Segera sesudah kuasa kerajaan itu kokoh di tangannya , dibunuhnyalah pegawai-pegawainya yang telah membunuh raja , yaitu ayahnya .
Sanak saudara Yeria , orang-orang yang gagah perkasa , kepala-kepala puak ada dua ribu tujuh ratus orang . Mereka itu diangkat raja Daud mengawasi orang Ruben , orang Gad dan suku Manasye yang setengah itu dalam segala perkara untuk Allah dan segala perkara untuk raja .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Tuliskanlah segala firman ini , sebab berdasarkan firman ini telah Kuadakan perjanjian dengan engkau dan dengan Israel . "
Tetapi mereka menertawakan Dia . Maka diusir-Nya semua orang itu , lalu dibawa-Nya ayah dan ibu anak itu dan mereka yang bersama-sama dengan Dia masuk ke kamar anak itu .
Merekalah yang akan masuk ke dalam tempat kudus-Ku dan yang akan mendekati meja-Ku untuk menyelenggarakan kebaktian dan mereka akan menjalankan tugasnya terhadap Aku .
Lagi kata mereka : " Jika kami mendapat kasihmu , biarlah negeri ini diberikan kepada hamba-hambamu ini sebagai milik ; janganlah kami harus pindah ke seberang sungai Yordan . "
Lalu berkatalah hamba-hamba Saul kepadanya : " Ketahuilah , roh jahat yang dari pada Allah mengganggu engkau ;

Ya TUHAN , Allah Israel , Engkau maha benar , sebab kami masih dibiarkan tinggal sebagai orang-orang yang terluput , seperti yang terjadi sekarang ini . Lihatlah , kami menghadap hadirat-Mu dengan kesalahan kami . Bahwasanya , dalam keadaan demikian tidak mungkin orang tahan berdiri di hadapan-Mu . "

Dan kamu sendiri berlaku lebih jahat dari pada nenek moyangmu ! Lihat , kamu masing-masing mengikuti kedegilan hatinya yang jahat dari pada mendengarkan kepada-Ku .
Bani Manasye ialah : dari Makhir kaum orang Makhir ; dan Makhir beranakkan Gilead ; dari Gilead kaum orang Gilead .
dan katakanlah kepadanya : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Pada hari Aku memilih Israel , Aku bersumpah kepada keturunan kaum Yakub dan menyatakan diri kepada mereka di tanah Mesir ; Aku bersumpah kepada mereka : Akulah TUHAN Allahmu !
Awan meliputi Dia , sehingga Ia tidak dapat melihat ; Ia berjalan-jalan sepanjang lingkaran langit !
Diberikan-Nya rezeki kepada orang-orang yang takut akan Dia . Ia ingat untuk selama-lamanya akan perjanjian-Nya .
Orang-orang fasik menantikan aku untuk membinasakan aku ; tetapi aku hendak memperhatikan peringatan-peringatan-Mu .
Rehu masih hidup dua ratus tujuh tahun , setelah ia memperanakkan Serug , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Aku hendak mengingat perbuatan-perbuatan TUHAN , ya , aku hendak mengingat keajaiban-keajaiban-Mu dari zaman purbakala .
Tetapi tidak seorang pun dapat memasuki rumah seorang yang kuat untuk merampas harta bendanya apabila tidak diikatnya dahulu orang kuat itu . Sesudah itu barulah dapat ia merampok rumah itu .
Zedekia bin Yosia menjadi raja menggantikan Konya bin Yoyakim ; Nebukadnezar , raja Babel , telah mengangkat dia menjadi raja atas negeri Yehuda .
Sembuhkanlah orang sakit ; bangkitkanlah orang mati ; tahirkanlah orang kusta ; usirlah setan-setan . Kamu telah memperolehnya dengan cuma-cuma , karena itu berikanlah pula dengan cuma-cuma .
Apabila matahari terbit , berkumpullah semuanya dan berbaring di tempat perteduhannya ;
Maka datanglah mereka yang mulai bekerja kira-kira pukul lima dan mereka menerima masing-masing satu dinar .
Lalu Yerobeam berkata kepada isterinya : " Berkemaslah ! Menyamarlah , supaya jangan diketahui orang , bahwa engkau isteri Yerobeam , dan pergilah ke Silo . Bukankah di sana tinggal nabi Ahia ! Dialah yang telah mengatakan tentang aku , bahwa aku akan menjadi raja atas bangsa ini .

kata-Nya kepada mereka : " Jangan membawa apa-apa dalam perjalanan , jangan membawa tongkat atau bekal , roti atau uang , atau dua helai baju .
Kemudian , sesudah lewat beberapa hari , waktu Yesus datang lagi ke Kapernaum , tersiarlah kabar , bahwa Ia ada di rumah .
dari mulut yang satu keluar berkat dan kutuk . Hal ini , saudara-saudaraku , tidak boleh demikian terjadi .
Kalau menurut pemeriksaan imam bintil-bintil itu meluas pada kulit , imam harus menyatakan dia najis ; itu penyakit kusta .
Aku akan mengenakan kelikir pada rahangmu dan membuat ikan dari anak-anak sungaimu berlekatan pada sisikmu . Aku akan mengangkat engkau dari tengah anak-anak sungaimu dengan segala ikannya yang berlekatan pada sisikmu
Bersukacitalah atas dia , hai sorga , dan kamu , hai orang-orang kudus , rasul-rasul dan nabi-nabi , karena Allah telah menjatuhkan hukuman atas dia karena kamu . "
Lalu aku mengambil surat pembelian yang berisi syarat dan ketetapan itu , baik yang dimeteraikan maupun salinannya yang terbuka ;
Obal , Abimael dan Syeba ,
Tetapi Yusuf berkata kepada mereka : " Janganlah takut , sebab aku inikah pengganti Allah ?
Sehabis bicaraku tiada seorang pun angkat bicara lagi , dan perkataanku menetes ke atas mereka .
Golongan yang masih tinggal dari bani Lewi , dari anak-anak Amram ialah Subael , dari anak-anak Subael ialah Yehdeya ;
Pasukan-pasukan istimewa dikerahkan , mereka tersandung jatuh di waktu berjalan maju ; mereka lari terburu-buru ke arah tembok kota , sedang alat pendobrak sudah ditegakkan .
Lalu berserulah Yesus dengan suara nyaring dan menyerahkan nyawa-Nya .
Biarlah aku menyeberang dan melihat negeri yang baik yang di seberang sungai Yordan , tanah pegunungan yang baik itu , dan gunung Libanon .
Tetapi jawab-Nya : " Kamu harus memberi mereka makan ! " Kata mereka kepada-Nya : " Jadi haruskah kami membeli roti seharga dua ratus dinar untuk memberi mereka makan ? "
Lalu ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum dari pada di antara keturunan Itamar , sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut : untuk bani Eleazar enam belas orang kepala puak , tetapi untuk bani Itamar delapan orang kepala puak .
Dan sementara malaikat yang berbicara dengan aku itu maju ke depan , majulah seorang malaikat lain mendekatinya ,
Ira , orang Yetri ; Gareb , orang Yetri ;
Janganlah ayah dihukum mati karena anaknya , janganlah juga anak dihukum mati karena ayahnya ; setiap orang harus dihukum mati karena dosanya sendiri .

Tentang Asyer ia berkata : " Diberkatilah Asyer di antara anak-anak lelaki ; biarlah ia disukai oleh saudara-saudaranya , dan biarlah ia mencelupkan kakinya ke dalam minyak .
Dan setelah hari siang orang-orang Yahudi mengadakan komplotan dan bersumpah dengan mengutuk diri , bahwa mereka tidak akan makan atau minum , sebelum mereka membunuh Paulus .
Aku telah membulatkan hatiku untuk memahami hikmat dan pengetahuan , kebodohan dan kebebalan . Tetapi aku menyadari bahwa hal ini pun adalah usaha menjaring angin ,
suatu bangsa yang besar dan tinggi , orang Enak , yang kaukenal dan yang tentangnya kaudengar orang berkata : Siapakah yang dapat bertahan menghadapi orang Enak ?
Bilur-bilur yang berdarah membersihkan kejahatan , dan pukulan membersihkan lubuk hati .
Ziklag , Madmana , Sansana ,
Apabila umat-Mu keluar untuk berperang melawan musuh-musuhnya , ke arah mana pun Engkau menyuruh mereka , dan apabila mereka berdoa kepada-Mu dengan berkiblat ke kota yang telah Kaupilih ini dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama-Mu ,
Seluruh jemaah itu bersama-sama ada empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh orang ,
Tetapi ada yang tidak mendengarkan Musa dan meninggalkan dari padanya sampai pagi , lalu berulat dan berbau busuk . Maka Musa menjadi marah kepada mereka .
Sementara Israel tinggal di Sitim , mulailah bangsa itu berzinah dengan perempuan-perempuan Moab .
Marilah kita menyelidiki dan memeriksa hidup kita , dan berpaling kepada TUHAN .
Yesus berkata kepadanya : " Bukan ! Aku berkata kepadamu : Bukan sampai tujuh kali , melainkan sampai tujuh puluh kali tujuh kali .
" Baliklah dan katakanlah kepada Hizkia , raja umat-Ku : Beginilah firman TUHAN , Allah Daud , bapa leluhurmu : Telah Kudengar doamu dan telah Kulihat air matamu ; sesungguhnya Aku akan menyembuhkan engkau ; pada hari yang ketiga engkau akan pergi ke rumah TUHAN .
Mengapa kami dianggap binatang ? Mengapa kami bodoh dalam pandanganmu ?

Barangsiapa mencintai nyawanya , ia akan kehilangan nyawanya , tetapi barangsiapa tidak mencintai nyawanya di dunia ini , ia akan memeliharanya untuk hidup yang kekal .
Biarlah mereka meninggikan Dia dalam jemaat umat itu , dan memuji-muji Dia dalam majelis para tua-tua .
Lehernya haruslah di tengah-tengahnya ; lehernya itu harus mempunyai pinggir sekelilingnya , buatan tukang tenun , seperti leher baju zirah haruslah lehernya itu , supaya jangan koyak .
Karena itu marilah kita , yang sempurna , berpikir demikian . Dan jikalau lain pikiranmu tentang salah satu hal , hal itu akan dinyatakan Allah juga kepadamu .
Tetapi sesudah hari raya Roti Tidak Beragi kami berlayar dari Filipi dan empat hari kemudian sampailah kami di Troas dan bertemu dengan mereka . Di situ kami tinggal tujuh hari lamanya .
Karena kami , hamba serta bangsa hamba , telah terjual untuk dipunahkan , dibunuh dan dibinasakan . Jikalau seandainya kami hanya dijual sebagai budak laki-laki dan perempuan , niscaya hamba akan berdiam diri , tetapi malapetaka ini tiada taranya di antara bencana yang menimpa raja . "
Kata-Nya lagi : " Dengan apa hendak kita membandingkan Kerajaan Allah itu , atau dengan perumpamaan manakah hendaknya kita menggambarkannya ?
Dan apabila menurut pemeriksaannya penyakit kudis itu tidak kelihatan lebih dalam dari kulit dan tidak ada padanya rambut yang hitam , maka imam harus mengurung orang yang kena penyakit kudis itu tujuh hari lamanya .
Kata Izebel , isterinya , kepadanya : " Bukankah engkau sekarang yang memegang kuasa raja atas Israel ? Bangunlah , makanlah dan biarlah hatimu gembira ! Aku akan memberikan kepadamu kebun anggur Nabot , orang Yizreel itu . "
Inilah bani Dan , menurut kaum mereka : dari Suham kaum orang Suham . Itulah kaum-kaum Dan menurut kaum mereka .
Apabila kamu masuk kota atau desa , carilah di situ seorang yang layak dan tinggallah padanya sampai kamu berangkat .
Karena lebih baik orang berkata kepadamu : " Naiklah ke mari , " dari pada engkau direndahkan di hadapan orang mulia . Apa matamu lihat ,
Tetapi seperti ada tertulis : " Apa yang tidak pernah dilihat oleh mata , dan tidak pernah didengar oleh telinga , dan yang tidak pernah timbul di dalam hati manusia : semua yang disediakan Allah untuk mereka yang mengasihi Dia . "
Sebab Ia sudah menundukkan penduduk tempat tinggi ; kota yang berbenteng telah direndahkan-Nya , direndahkan-Nya sampai ke tanah dan dicampakkan-Nya sampai ke debu .
Lalu mereka naik ke perahu dan angin pun redalah .
Setiap orang yang kena kepada sesuatu bekas tempat orang tadi menjadi najis sampai matahari terbenam . Siapa yang mengangkatnya , haruslah mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Lalu mereka pun segera meninggalkan jalanya dan mengikuti Dia .
Lima hari kemudian datanglah Imam Besar Ananias bersama-sama dengan beberapa orang tua-tua dan seorang pengacara bernama Tertulus . Mereka menghadap wali negeri dan menyampaikan dakwaan mereka terhadap Paulus .
segala binatang yang bersama-sama dengan engkau , segala yang hidup : burung-burung , hewan dan segala binatang melata yang merayap di bumi , suruhlah keluar bersama-sama dengan engkau , supaya semuanya itu berkeriapan di bumi serta berkembang biak dan bertambah banyak di bumi . "
Tetapi barang-barang yang telah kaucuci , sehingga tanda itu lenyap dari padanya , haruslah dicuci untuk kedua kalinya , barulah menjadi tahir .
Keturunan Etan ialah Azarya .
Ia membuat lobang dan menggalinya , tetapi ia sendiri jatuh ke dalam pelubang yang dibuatnya .
Tetapi ketika aku bermaksud untuk mengetahuinya , hal itu menjadi kesulitan di mataku ,
Tiga kali setahun segala orangmu yang laki-laki harus menghadap ke hadirat Tuhanmu TUHAN , Allah Israel ,
yang tidak diambil oleh Nebukadnezar , raja Babel , ketika ia mengangkut Yekhonya bin Yoyakim , raja Yehuda , ke dalam pembuangan beserta segala pemuka Yehuda dan Yerusalem , dari Yerusalem ke Babel , —
Ia memukul mundur para lawan-Nya , Ia menyebabkan mereka mendapat cela untuk selama-lamanya .
Maka masuklah juga murid yang lain , yang lebih dahulu sampai di kubur itu dan ia melihatnya dan percaya .
Umat-Mu , ya TUHAN , mereka remukkan , dan milik-Mu sendiri mereka tindas ;
Jadi , iman timbul dari pendengaran , dan pendengaran oleh firman Kristus .
umat yang telah Kubentuk bagi-Ku akan memberitakan kemasyhuran-Ku . "
" Tuliskanlah kepada malaikat jemaat di Efesus : Inilah firman dari Dia , yang memegang ketujuh bintang itu di tangan kanan-Nya dan berjalan di antara ketujuh kaki dian emas itu .
Tetapi umat-Ku akan Kuberi makan gandum yang terbaik dan dengan madu dari gunung batu Aku akan mengenyangkannya . "
Sementara orang itu berbicara , datanglah orang lain dan berkata : " Api telah menyambar dari langit dan membakar serta memakan habis kambing domba dan penjaga-penjaga . Hanya aku sendiri yang luput , sehingga dapat memberitahukan hal itu kepada tuan . "
Namun sesungguhnya , Tuhan akan membuatnya miskin dan akan melontarkan kekuatannya ke dalam laut , dan kota itu sendiri akan habis dimakan api .
terlebih lagi sekarang , setelah orang-orang fasik membunuh seorang yang benar , di rumahnya di atas tempat tidurnya , tidakkah aku menuntut darahnya dari pada kamu dan melenyapkan kamu dari muka bumi ? "
Allah telah berfirman di tempat kudus-Nya : " Aku hendak beria-ria , Aku hendak membagi-bagikan Sikhem , dan lembah Sukot hendak Kuukur .

Kataku : " Tidaklah patut apa yang kamu lakukan itu ! Bukankah kamu harus berlaku dengan takut akan Allah kita untuk menghindarkan diri dari cercaan bangsa-bangsa lain , musuh-musuh kita ?
Mataku tetap terarah kepada TUHAN , sebab Ia mengeluarkan kakiku dari jaring .
Kemudian dari korban keselamatan itu ia harus mempersembahkan lemaknya sebagai korban api-apian bagi TUHAN , yakni segenap ekornya yang berlemak yang harus dipotong dekat pada tulang belakang , dan lemak yang menyelubungi isi perut , dan segala lemak yang melekat pada isi perut itu ,
Berapa lagi hari-hari hamba-Mu ini ? Bilakah Engkau menghukum orang-orang yang mengejar aku ?
dan ia bersumpah demi Dia yang hidup sampai selama-lamanya , yang telah menciptakan langit dan segala isinya , dan bumi dan segala isinya , dan laut dan segala isinya , katanya : " Tidak akan ada penundaan lagi !
Sebab itu teruna-terunanya akan rebah di tanah-tanah lapangnya , dan semua prajuritnya akan menjadi bungkam pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN .
Di kota-kota Pegunungan , di kota-kota Daerah Bukit , di kota-kota Tanah Negeb , di daerah Benyamin , di sekitar Yerusalem dan di kota-kota Yehuda , kambing domba akan lewat lagi dari bawah tangan orang yang menghitungnya , demikianlah firman TUHAN . "
Dan berserulah seorang bentara dengan suara nyaring : " Beginilah dititahkan kepadamu , hai orang-orang dari segala bangsa , suku bangsa dan bahasa :
Raja juga tahu tentang segala perkara ini , sebab itu aku berani berbicara terus terang kepadanya . Aku yakin , bahwa tidak ada sesuatu pun dari semuanya ini yang belum didengarnya , karena perkara ini tidak terjadi di tempat yang terpencil .
Maka larilah Daud dari Nayot , dekat Rama ; sampailah ia kepada Yonatan , lalu berkata : " Apakah yang telah kuperbuat ? Apakah kesalahanku dan apakah dosaku terhadap ayahmu , sehingga ia ingin mencabut nyawaku ? "

Sungguh , sekarang mereka berkata : " Kita tidak mempunyai raja lagi , sebab kita tidak takut kepada TUHAN . Apakah yang dapat dilakukan raja bagi kita ? "
Kamu akan melakukan seperti yang kulakukan : Mukamu tidak akan kamu tutupi dan roti perkabungan tidak akan kamu makan ,
Kemesumanmu dan perbuatan-perbuatanmu yang keji harus engkau tanggung , demikianlah firman TUHAN .
Lagipula setiap tahun kami akan membawa ke rumah TUHAN hasil yang pertama dari tanah kami dan buah sulung segala pohon .
Engkau menyerahkan kepada mereka kerajaan-kerajaan dan bangsa-bangsa dan membagikan itu kepada mereka sebagai daerah perbatasan , sebab mereka duduki tanah dari Sihon , raja negeri Hesbon dan tanah dari Og , raja negeri Basan .
Jiwaku mengharapkan Tuhan lebih dari pada pengawal mengharapkan pagi , lebih dari pada pengawal mengharapkan pagi .
Inilah anak-anak Oholibama , isteri Esau itu , anak Ana anak Zibeon ; ia melahirkan bagi Esau : Yeush , Yaelam dan Korah .
Pujilah TUHAN , hai segala bangsa , megahkanlah Dia , hai segala suku bangsa !
Karena sedikit jumlah tahun yang akan datang , dan aku akan menempuh jalan , dari mana aku tak akan kembali lagi .
Kemudian berfirmanlah TUHAN dengan perantaraan para hamba-Nya , yakni para nabi :
Jawabnya kepadanya : " Kami sedang dalam perjalanan dari Betlehem-Yehuda ke balik pegunungan Efraim . Dari sanalah aku berasal ; aku tadinya pergi ke Betlehem-Yehuda dan sekarang sedang berjalan pulang ke rumah . Tetapi tidak ada orang yang mengajak aku ke rumahnya ,
Lalu Salomo pergi ke Hamat-Zoba dan menaklukkannya .
Sebab negeri , ke mana engkau masuk untuk mendudukinya , bukanlah negeri seperti tanah Mesir , dari mana kamu keluar , yang setelah ditabur dengan benih harus kauairi dengan jerih payah , seakan-akan kebun sayur .
TUHAN itu dekat kepada orang-orang yang patah hati , dan Ia menyelamatkan orang-orang yang remuk jiwanya .
Mereka mulai membuat timbunan itu pada bulan yang ketiga , dan mereka selesai pada bulan yang ketujuh .
sebab mataku telah melihat keselamatan yang dari pada-Mu ,
Pada suatu kali serombongan orang Farisi dan beberapa ahli Taurat dari Yerusalem datang menemui Yesus .
Aku melihat , sungguh , di atas tanah di samping masing-masing dari keempat makhluk-makhluk hidup itu ada sebuah roda .
TUHAN akan membiarkan engkau terpukul kalah oleh musuhmu . Bersatu jalan engkau akan keluar menyerang mereka , tetapi bertujuh jalan engkau akan lari dari depan mereka , sehingga engkau menjadi kengerian bagi segala kerajaan di bumi .
orang Arwadi , orang Semari dan orang Hamati .
Darius , orang Media , menerima pemerintahan ketika ia berumur enam puluh dua tahun .
datanglah seorang kepala rumah ibadat yang bernama Yairus . Ketika ia melihat Yesus , tersungkurlah ia di depan kaki-Nya
Harif , Anatot , Nebai ,
Bukan demikian , kamu boleh pergi , tetapi hanya laki-laki , dan beribadahlah kepada TUHAN , sebab itulah yang kamu kehendaki . " Lalu mereka diusir dari depan Firaun .
Kemudian dibawa merekalah apa yang diperintahkan Musa ke Kemah Pertemuan , lalu mendekatlah segenap umat itu dan berdiri di hadapan TUHAN .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : " Pada bulan yang pertama , pada tanggal satu bulan itu ambillah seekor lembu jantan muda yang tidak bercela dan sucikanlah tempat kudus itu .
raja negeri Eglon , satu ; raja negeri Gezer , satu ;
Di dalam sesuatu perkara mereka harus bertindak sebagai hakim dan mereka harus menghakiminya menurut peraturan-peraturan-Ku ; mereka harus berpegang pada hukum-hukum-Ku dan ketetapan-ketetapan-Ku pada hari-hari raya-Ku dan menguduskan hari-hari Sabat-Ku .
Pada hari terakhir banyak orang akan berseru kepada-Ku : Tuhan , Tuhan , bukankah kami bernubuat demi nama-Mu , dan mengusir setan demi nama-Mu , dan mengadakan banyak mujizat demi nama-Mu juga ?
Tetapi jangan lagi bernubuat di Betel , sebab inilah tempat kudus raja , inilah bait suci kerajaan . "
Lalu Yesus berkata kepada murid-murid-Nya : " Setiap orang yang mau mengikut Aku , ia harus menyangkal dirinya , memikul salibnya dan mengikut Aku .
bahwa nenek moyang kami pergi ke Mesir , dan kami lama diam di Mesir dan kami dan nenek moyang kami diperlakukan dengan jahat oleh orang Mesir ;
Lalu ia menyuruh seorang hamba lain lagi , dan orang ini mereka bunuh . Dan banyak lagi yang lain , ada yang mereka pukul dan ada yang mereka bunuh .
Jawab Yohanes : " Tidak ada seorang pun yang dapat mengambil sesuatu bagi dirinya , kalau tidak dikaruniakan kepadanya dari sorga .
Yang jatuh dalam semak duri ialah orang yang telah mendengar firman itu , dan dalam pertumbuhan selanjutnya mereka terhimpit oleh kekuatiran dan kekayaan dan kenikmatan hidup , sehingga mereka tidak menghasilkan buah yang matang .
Demikian juga orang-orang muda ; nasihatilah mereka supaya mereka menguasai diri dalam segala hal
Matahari untuk menguasai siang ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Setelah Bela mati , Yobab bin Zerah , dari Bozra , menjadi raja menggantikan dia .
Kautaruhlah mezbah emas untuk membakar ukupan di depan tabut hukum . Kaugantungkanlah tirai pintu Kemah Suci .
anak-anaknya menghirup darah , dan di mana ada yang tewas , di situlah dia . "
Tetapi mereka berteriak membalasnya , katanya : " Salibkanlah Dia ! Salibkanlah Dia ! "
Maka pada hari itu , demikianlah firman TUHAN , akan terdengar teriakan dari Pintu Gerbang Ikan dan ratapan dari perkampungan baru dan bunyi keruntuhan hebat dari bukit-bukit .
Kalau andaikata aku melakukannya menurut kehendakku sendiri , memang aku berhak menerima upah . Tetapi karena aku melakukannya bukan menurut kehendakku sendiri , pemberitaan itu adalah tugas penyelenggaraan yang ditanggungkan kepadaku .
Lalu kepala pasukan pengawal itu menangkap Seraya , imam kepala , dan Zefanya , imam tingkat dua , dan ketiga orang penjaga pintu .
Efraim , seperti yang Aku lihat , telah membuat anak-anaknya menjadi binatang perburuan ; Efraim terpaksa menyerahkan anak-anaknya kepada si pembunuh .
Mazmur Daud . Aku hendak menyanyikan kasih setia dan hukum , aku hendak bermazmur bagi-Mu , ya TUHAN .
mereka menukar Kemuliaan mereka dengan bangunan sapi jantan yang makan rumput .

Karena dosa mulut mereka adalah perkataan bibirnya , biarlah mereka tertangkap dalam kecongkakannya . Oleh karena sumpah serapah dan dusta yang mereka ceritakan ,
Ingatlah , di sana bersama-sama dengan mereka ada kedua anak mereka , Ahimaas anak Zadok dan Yonatan anak Abyatar ; dengan perantaraan mereka haruslah kamu kirimkan kepadaku segala hal yang kamu dengar . "
Tetapi mereka melanggar busung pasir , dan terkandaslah kapal itu . Haluannya terpancang dan tidak dapat bergerak dan buritannya hancur dipukul oleh gelombang yang hebat .
TUHAN berfirman kepadanya : " Apakah yang di tanganmu itu ? " Jawab Musa : " Tongkat . "
Air mataku terus-menerus bercucuran , dengan tak henti-hentinya ,
Simon sendiri juga menjadi percaya , dan sesudah dibaptis , ia senantiasa bersama-sama dengan Filipus , dan takjub ketika ia melihat tanda-tanda dan mujizat-mujizat besar yang terjadi .
Yang ditarik oleh kuda hitam itu keluar ke Tanah Utara ; yang putih itu keluar ke arah barat ; yang berbelang-belang itu keluar ke Tanah Selatan ;
Dalam tahun ketiga puluh sembilan zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel . Ia memerintah sepuluh tahun lamanya di Samaria .
" Janganlah gelisah hatimu ; percayalah kepada Allah , percayalah juga kepada-Ku .
Dan haruslah kaukatakan kepada mereka : Setiap orang dari kaum Israel atau dari orang asing yang tinggal di tengah-tengah mereka , yang mempersembahkan korban bakaran atau korban sembelihan ,
Dan Huram membuat juga kuali-kuali , penyodok-penyodok dan bokor-bokor penyiraman . Demikianlah Huram menyelesaikan pekerjaan yang harus dilakukannya bagi raja Salomo di rumah Allah ,

Setelah kami kembali kepada hambamu , ayahku , maka kami memberitahukan kepadanya perkataan tuanku itu .
Sungguh , segala hari kami berlalu karena gemas-Mu , kami menghabiskan tahun-tahun kami seperti keluh .
Ketika penjaga yang sedang berdiri di atas menara di Yizreel , melihat pasukan Yehu datang , berserulah ia : " Ada kulihat suatu pasukan . " Berkatalah Yoram : " Ambillah seorang penunggang kuda , suruhlah ia menemui mereka serta menanyakan : apakah ini kabar damai ? "


Tetapi kapal-kapal akan datang dari pantai orang Kitim , mereka akan menindas Asyur dan menindas Heber , lalu ia pun juga akan sampai kepada kebinasaan . "
Ia mendirikan tembok sekelilingku , mengelilingi aku dengan kesedihan dan kesusahan .
Jadi aku akan menghajar Dia , lalu melepaskan-Nya . " [
oleh karena dosa-dosa yang telah dilakukan Yerobeam , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula , oleh sebab sakit hati yang ditimbulkannya pada TUHAN , Allah Israel .
Sebab bani Yusuf merupakan dua suku , Manasye dan Efraim . Maka kepada orang Lewi tidak diberikan bagiannya di negeri itu , selain dari kota-kota untuk didiami , dengan tanah penggembalaannya untuk ternak dan hewan mereka .
Dikerahkanlah orang Efraim , lalu mereka bergerak ke Zafon . Dan mereka berkata kepada Yefta : " Mengapa engkau bergerak untuk memerangi bani Amon dengan tidak memanggil kami untuk maju bersama-sama dengan engkau ? Sebab itu kami akan membakar rumahmu bersama-sama kamu ! "

Anak-anak Helem , saudaranya laki-laki , ialah Zofah , Yimna , Seles dan Amal .
Seperti juga Daud menyebut berbahagia orang yang dibenarkan Allah bukan berdasarkan perbuatannya :
kecuali kepada setiap orang yang masuk ke rumah TUHAN , menurut hari-hari yang ditetapkan , menurut tugas jabatan yang ditugaskan kepadanya , dan menurut rombongannya , yakni mereka yang tercatat dalam daftar sebagai laki-laki yang berumur tiga tahun ke atas .
Selanjutnya untuk ibadah Daud dan para panglima menunjuk anak-anak Asaf , anak-anak Heman dan anak-anak Yedutun . Mereka bernubuat dengan diiringi kecapi , gambus dan ceracap . Daftar orang-orang yang bekerja dalam ibadah ini ialah yang berikut :
Maka Allah menjadikan cakrawala dan Ia memisahkan air yang ada di bawah cakrawala itu dari air yang ada di atasnya . Dan jadilah demikian .
Dan dasar-dasar tembok kota itu dihiasi dengan segala jenis permata . Dasar yang pertama batu yaspis , dasar yang kedua batu nilam , dasar yang ketiga batu mirah , dasar yang keempat batu zamrud ,
Bani Peres ialah : dari Hezron kaum orang Hezron dan dari Hamul kaum orang Hamul .
Setelah itu ia berkata kepada bujangnya : " Naiklah ke atas , lihatlah ke arah laut . " Bujang itu naik ke atas , ia melihat dan berkata : " Tidak ada apa-apa . " Kata Elia : " Pergilah sekali lagi . " Demikianlah sampai tujuh kali .
Tetapi aku ini seperti pohon zaitun yang menghijau di dalam rumah Allah ; aku percaya akan kasih setia Allah untuk seterusnya dan selamanya .
Aku akan melampiaskan murka-Ku kepada mereka , sehingga hati-Ku yang panas tenang kembali dan Aku merasa puas ; dan mereka akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN yang mengatakannya di dalam cemburu-Ku , tatkala Aku melampiaskan amarah-Ku kepada mereka .
Jawab Yesus kepada mereka : " Bukankah Aku sendiri yang telah memilih kamu yang dua belas ini ? Namun seorang di antaramu adalah Iblis . "
Dengarkanlah ayahmu yang memperanakkan engkau , dan janganlah menghina ibumu kalau ia sudah tua .
Sebab Tuhan adalah Roh ; dan di mana ada Roh Allah , di situ ada kemerdekaan .
ketika pelita-Nya bersinar di atas kepalaku , dan di bawah terang-Nya aku berjalan dalam gelap ;
karena dengan demikian mereka mendatangkan kepada orang Israel kesalahan yang harus ditebus , apabila mereka memakan persembahan-persembahan kudus mereka , sebab Akulah TUHAN , yang menguduskan mereka . "
Tetapi siapa yang mampu mendirikan suatu rumah bagi Dia , sedangkan langit , bahkan langit yang mengatasi segala langit pun tidak dapat memuat Dia ? Dan siapakah aku ini , sehingga aku hendak mendirikan suatu rumah bagi Dia , kecuali sebagai tempat untuk membakar korban di hadapan-Nya ?
" Apabila orang-orang yang bersaudara tinggal bersama-sama dan seorang dari pada mereka mati dengan tidak meninggalkan anak laki-laki , maka janganlah isteri orang yang mati itu kawin dengan orang di luar lingkungan keluarganya ; saudara suaminya haruslah menghampiri dia dan mengambil dia menjadi isterinya dan dengan demikian melakukan kewajiban perkawinan ipar .
terutama mereka yang menuruti hawa nafsunya karena ingin mencemarkan diri dan yang menghina pemerintahan Allah . Mereka begitu berani dan angkuh , sehingga tidak segan-segan menghujat kemuliaan ,
Ketakutan datang , dan mereka mencari keselamatan , tetapi tidak ada .
dan apabila lembu sapimu dan kambing dombamu bertambah banyak dan emas serta perakmu bertambah banyak , dan segala yang ada padamu bertambah banyak ,
Berilah tumpangan seorang akan yang lain dengan tidak bersungut-sungut .
berkenan menyatakan Anak-Nya di dalam aku , supaya aku memberitakan Dia di antara bangsa-bangsa bukan Yahudi , maka sesaat pun aku tidak minta pertimbangan kepada manusia ;
Naftali adalah seperti rusa betina yang terlepas ; ia akan melahirkan anak-anak indah .
Pada waktu itu mendekatlah rombongan nabi yang ada di Yerikho kepada Elisa serta berkata kepadanya : " Sudahkah engkau tahu , bahwa pada hari ini tuanmu akan diambil dari padamu oleh TUHAN terangkat ke sorga ? " Jawabnya : " Aku juga tahu , diamlah ! "
Sebab jika engkau menolak membiarkan umat-Ku pergi , maka besok Aku akan mendatangkan belalang-belalang ke dalam daerahmu ;
Yesus tahu , bahwa Bapa-Nya telah menyerahkan segala sesuatu kepada-Nya dan bahwa Ia datang dari Allah dan kembali kepada Allah .
Siapakah yang seperti Engkau , di antara para allah , ya TUHAN ; siapakah seperti Engkau , mulia karena kekudusan-Mu , menakutkan karena perbuatan-Mu yang masyhur , Engkau pembuat keajaiban ?
Haruslah kaupegang ketetapan ini pada waktunya yang sudah ditentukan , dari tahun ke tahun .
Mereka tiba di rumah kepala rumah ibadat , dan di sana dilihat-Nya orang-orang ribut , menangis dan meratap dengan suara nyaring .

Kiranya Allah mengasihani kita dan memberkati kita , kiranya Ia menyinari kita dengan wajah-Nya , S e l a

" Dan tuliskanlah kepada malaikat jemaat di Filadelfia : Inilah firman dari Yang Kudus , Yang Benar , yang memegang kunci Daud ; apabila Ia membuka , tidak ada yang dapat menutup ; apabila Ia menutup , tidak ada yang dapat membuka .
Panggillah Harun dan Eleazar , anaknya , dan bawalah mereka naik ke gunung Hor ;

Sebab mereka semua memberi dari kelimpahannya , tetapi janda ini memberi dari kekurangannya , semua yang ada padanya , yaitu seluruh nafkahnya . "
Tetapi jika ada seorang yang tidak memeliharakan sanak saudaranya , apalagi seisi rumahnya , orang itu murtad dan lebih buruk dari orang yang tidak beriman .

Tetapi mereka , nenek moyang kami itu , bertindak angkuh dan bersitegang leher dan tidak patuh kepada perintah-perintah-Mu .
Dan yang diam di kota-kota Israel akan keluar dan menyalakan api serta membakar semua perlengkapan senjata Gog , yaitu perisai kecil dan besar , busur dan panah , tongkat pemukul dan tombak , dan mereka membakarnya selama tujuh tahun .
Sebab meskipun aku sendiri tidak ada di antara kamu , tetapi dalam roh aku bersama-sama dengan kamu dan aku melihat dengan sukacita tertib hidupmu dan keteguhan imanmu dalam Kristus .

Sebab siapakah aku ini dan siapakah bangsaku , sehingga kami mampu memberikan persembahan sukarela seperti ini ? Sebab dari pada-Mulah segala-galanya dan dari tangan-Mu sendirilah persembahan yang kami berikan kepada-Mu .
Maka tanah Yehuda akan menimbulkan kegemparan di antara orang Mesir , dan siapa pun yang teringat kepadanya akan terkejut mendengar keputusan TUHAN semesta alam yang diambil-Nya mengenai mereka .
Selanjutnya segala kota kepunyaan raja-raja itu dan semua rajanya dikalahkan Yosua dan dibunuhnya dengan mata pedang . Mereka ditumpasnya seperti yang diperintahkan Musa , hamba TUHAN itu .
Ia berumur enam belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh dua tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Yekholya , dari Yerusalem .
Pengajaran yang benar ada dalam mulutnya dan kecurangan tidak terdapat pada bibirnya . Dalam damai sejahtera dan kejujuran ia mengikuti Aku dan banyak orang dibuatnya berbalik dari pada kesalahan .
Sebab oleh karena murka TUHANlah terjadi hal itu terhadap Yerusalem dan Yehuda , yakni bahwa Ia sampai membuang mereka dari hadapan-Nya . Zedekia memberontak terhadap raja Babel .
dan dari semua saudara yang ada bersama-sama dengan aku , kepada jemaat-jemaat di Galatia :
dan di serambi-serambi itu berbaring sejumlah besar orang sakit : orang-orang buta , orang-orang timpang dan orang-orang lumpuh , yang menantikan goncangan air kolam itu .

Lalu majulah semua orang Israel ; dari Dan sampai Bersyeba dan juga dari tanah Gilead berkumpullah umat itu secara serentak menghadap TUHAN di Mizpa .
Di situ Yehuda melihat anak perempuan seorang Kanaan ; nama orang itu ialah Syua . Lalu Yehuda kawin dengan perempuan itu dan menghampirinya .
" Sebab itu permuliakanlah TUHAN di negeri-negeri timur , nama TUHAN , Allah Israel , di tanah-tanah pesisir laut ! "

Dan setelah mereka kembali dari kubur , mereka menceriterakan semuanya itu kepada kesebelas murid dan kepada semua saudara yang lain .
Adakah saudara yang satu mencari keadilan terhadap saudara yang lain , dan justru pada orang-orang yang tidak percaya ?
dan Aku akan membawa kamu ke padang gurun bangsa-bangsa dan di sana Aku akan beperkara dengan kamu berhadapan muka .
Sebab segala firman yang Engkau sampaikan kepada-Ku telah Kusampaikan kepada mereka dan mereka telah menerimanya . Mereka tahu benar-benar , bahwa Aku datang dari pada-Mu , dan mereka percaya , bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku .
Setelah Yesus tiba di daerah Kaisarea Filipi , Ia bertanya kepada murid-murid-Nya : " Kata orang , siapakah Anak Manusia itu ? "
Dalam tabut itu tidak ada apa-apa selain dari kedua loh batu yang diletakkan Musa ke dalamnya di gunung Horeb , yakni loh-loh batu bertuliskan perjanjian yang diadakan TUHAN dengan orang Israel pada waktu perjalanan mereka keluar dari tanah Mesir .
Berkatalah ia kepadaku : " Apa yang engkau lihat ? " Jawabku : " Aku melihat sebuah gulungan kitab yang terbang ; panjangnya dua puluh hasta dan lebarnya sepuluh hasta . "
Dan setelah hari siang berkumpullah sidang para tua-tua bangsa Yahudi dan imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat , lalu mereka menghadapkan Dia ke Mahkamah Agama mereka ,
Kemudian datang juga gadis-gadis yang lain itu dan berkata : Tuan , tuan , bukakanlah kami pintu !
Juga ditaruhnya baju Yusuf itu di sisinya , sampai tuan rumah pulang .
Sebab itu , sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku akan mengirim kepadanya tukang-tukang yang akan menuangkannya , mencurahkan tempayan-tempayannya dan memecahkan buyung-buyungnya .
Pada pagi-pagi hari dalam perjalanan-Nya kembali ke kota , Yesus merasa lapar .
Orang-orang bijaksana akan menjadi malu , akan terkejut dan tertangkap . Sesungguhnya , mereka telah menolak firman TUHAN , maka kebijaksanaan apakah yang masih ada pada mereka ?
Dan ketika genap waktu pentahiran , menurut hukum Taurat Musa , mereka membawa Dia ke Yerusalem untuk menyerahkan-Nya kepada Tuhan ,

Di sana akan duduk Yehuda beserta segala kotanya , petani-petani dan orang-orang yang mengembara dengan kawanan ternaknya .
" Diamlah dan ketahuilah , bahwa Akulah Allah ! Aku ditinggikan di antara bangsa-bangsa , ditinggikan di bumi ! "
" Tetapi engkau mengandalkan kecantikanmu dan engkau seumpama bersundal dalam menganggarkan ketermasyhuranmu dan engkau menghamburkan persundalanmu kepada setiap orang yang lewat .

Sekarang dengan segera Aku akan mencurahkan amarah-Ku atasmu dan melampiaskan murka-Ku kepadamu , Aku akan menghakimi engkau selaras dengan tingkah lakumu dan membalaskan kepadamu segala perbuatan-perbuatanmu yang keji .
Salah seorang dari mereka yang ada di situ menghunus pedangnya , lalu menetakkannya kepada hamba Imam Besar sehingga putus telinganya .
Bernyanyilah bagi-Nya , bermazmurlah bagi-Nya , percakapkanlah segala perbuatan-Nya yang ajaib !
Kata murid-murid-Nya : " Lihat , sekarang Engkau terus terang berkata-kata dan Engkau tidak memakai kiasan .
anak orang ini ialah Amazia ; anak orang ini ialah Azarya ; anak orang ini ialah Yotam ;
Pada kedua hukum inilah tergantung seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi . "
Ya TUHAN , Engkau mengenal aku , Engkau melihat aku , dan Engkau menguji bagaimana hatiku terhadap Engkau . Tariklah mereka ke luar seperti domba-domba sembelihan , dan khususkanlah mereka untuk hari penyembelihan . —
Adapun engkau , janganlah engkau berdoa untuk bangsa ini dan janganlah naikkan permohonan dan doa untuk mereka , sebab Aku tidak akan mendengarkan pada waktu mereka berseru kepada-Ku karena malapetaka mereka .
Hosea , Hananya , Hasub ,
maka engkau akan berkata kepada mereka : Oleh karena nenek moyangmu telah meninggalkan Aku , demikianlah firman TUHAN , dan oleh karena mereka telah mengikuti allah lain dengan beribadah dan sujud menyembah kepadanya , tetapi mereka meninggalkan Aku dan tidak berpegang pada Taurat-Ku .
sampai anak panah menembus hatinya ; seperti burung dengan cepat menuju perangkap , dengan tidak sadar , bahwa hidupnya terancam .
Dan demikianlah halnya sejak hari itu dan seterusnya ; hal itu ditentukannya menjadi ketetapan dan peraturan bagi orang Israel sampai sekarang .
Gunung-gunung luluh seperti lilin di hadapan TUHAN , di hadapan Tuhan seluruh bumi .
Tetapi Kristus telah datang sebagai Imam Besar untuk hal-hal yang baik yang akan datang : Ia telah melintasi kemah yang lebih besar dan yang lebih sempurna , yang bukan dibuat oleh tangan manusia , — artinya yang tidak termasuk ciptaan ini , —
Segala perkara dapat kutanggung di dalam Dia yang memberi kekuatan kepadaku .

Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu , lalu menjarah kota itu , karena adik mereka telah dicemari .
" Dan apabila kamu berpuasa , janganlah muram mukamu seperti orang munafik . Mereka mengubah air mukanya , supaya orang melihat bahwa mereka sedang berpuasa . Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya mereka sudah mendapat upahnya .
Engkaulah TUHAN , Allah yang telah memilih Abram dan membawanya keluar dari Ur-Kasdim dan memberikan kepadanya nama Abraham .
Sesungguhnya , engkau ini telah mendengar tentang yang dilakukan raja-raja Asyur kepada segala negeri , yakni bahwa mereka telah menumpasnya ; masakan engkau ini akan dilepaskan ?
Karena itu , saudara-saudaraku yang kekasih , berdirilah teguh , jangan goyah , dan giatlah selalu dalam pekerjaan Tuhan ! Sebab kamu tahu , bahwa dalam persekutuan dengan Tuhan jerih payahmu tidak sia-sia .
Ia merintangi jalan-jalanku dengan batu pahat , dan menjadikannya tidak terlalui .

Mereka menjadi sangat takut dan berkata seorang kepada yang lain : " Siapa gerangan orang ini , sehingga angin dan danau pun taat kepada-Nya ? "
Jauhkanlah dirimu dari percabulan ! Setiap dosa lain yang dilakukan manusia , terjadi di luar dirinya . Tetapi orang yang melakukan percabulan berdosa terhadap dirinya sendiri .
Orang Yehuda dan orang Israel jumlahnya seperti pasir di tepi laut . Mereka makan dan minum serta bersukaria .
Korban sajian selebihnya adalah bagian Harun dan anak-anaknya , yakni bagian maha kudus dari segala korban api-apian TUHAN !
Kemudian ia memperkuat Tadmor di padang gurun dan semua kota perbekalan yang didirikannya di Hamat .
Jagalah hatimu dengan segala kewaspadaan , karena dari situlah terpancar kehidupan .

Oleh sebab itu , TUHAN kiranya menunjukkan kasih dan setia-Nya kepadamu . Aku pun akan berbuat kebaikan yang sama kepadamu , karena kamu telah melakukan hal yang demikian .
Tetapi aku , sedikit lagi maka kakiku terpeleset , nyaris aku tergelincir .
Setelah lewat dua puluh tahun selesailah Salomo mendirikan rumah TUHAN dan istananya sendiri .
Jumlah yang dicatat dari suku Dan ada enam puluh dua ribu tujuh ratus orang .
Tetapi Musa berkata : " Ah , Tuhan , utuslah kiranya siapa saja yang patut Kauutus . "
Di dalam kasih tidak ada ketakutan : kasih yang sempurna melenyapkan ketakutan ; sebab ketakutan mengandung hukuman dan barangsiapa takut , ia tidak sempurna di dalam kasih .

undian yang ketujuh pada Yesarela , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Kata raja kepada mereka : " Aku bermimpi , dan hatiku gelisah , karena ingin mengetahui mimpi itu . "
Pohon anggur itu ada tiga carangnya dan baru saja pohon itu bertunas , bunganya sudah keluar dan tandan-tandannya penuh buah anggur yang ranum .
Lalu pergilah Salomo bersama-sama dengan segenap jemaah itu ke bukit pengorbanan yang di Gibeon , sebab di situlah Kemah Pertemuan Allah yang dibuat Musa , hamba TUHAN itu , di padang gurun .
Segera setelah kamu merebut kota itu , haruslah kamu membakarnya ; sesuai dengan firman TUHAN kamu harus melakukan semuanya itu ; ingatlah , itulah perintahku kepadamu . "
Sebab beginilah firman TUHAN kepadaku : Seperti seekor singa atau singa muda menggeram untuk mempertahankan mangsanya , dan tidak terkejut mendengar teriakan seluruh pasukan gembala yang dikerahkan melawan dia , dan tidak mengalah terhadap keributan mereka , demikianlah TUHAN semesta alam akan turun berperang untuk mempertahankan gunung Sion dan bukitnya .
Maka di sana kekuasaan TUHAN meliputi aku dan Ia berfirman kepadaku : " Bangunlah dan pergilah ke lembah , di sana Aku akan berbicara dengan engkau . "
supaya ia tetap hidup untuk seterusnya , dan tidak melihat lobang kubur .
Pada waktu itu Israel akan menjadi yang ketiga di samping Mesir dan di samping Asyur , suatu berkat di atas bumi ,
Dengan kasih setia-Mu Engkau menuntun umat yang telah Kautebus ; dengan kekuatan-Mu Engkau membimbingnya ke tempat kediaman-Mu yang kudus .
tiang-tiang pelataran sekelilingnya , alas-alasnya , patok-patok dan tali-talinya , serta segala perkakasnya ; semuanya termasuk tugas mereka . Dengan terperinci haruslah kamu tunjuk perkakas yang wajib diangkat mereka itu .
Berhimpunlah kamu dan dengarlah , ya anak-anak Yakub , dengarlah kepada Israel , ayahmu .
" Allah segala allah , TUHAN , Allah segala allah , TUHAN , Dialah yang mengetahui , dan patutlah orang Israel mengetahuinya juga ! Jika sekiranya hal ini terjadi dengan maksud memberontak atau dengan maksud berubah setia terhadap TUHAN — biarlah jangan TUHAN selamatkan kami pada hari ini .
" Ayah kami telah mati di padang gurun , walaupun ia tidak termasuk ke dalam kumpulan yang bersepakat melawan TUHAN , ke dalam kumpulan Korah , tetapi ia telah mati karena dosanya sendiri , dan ia tidak mempunyai anak laki-laki .
Gambarlah dari jalan mana pedang itu datang melawan Raba , ibukota bani Amon dan melawan Yehuda , yang bentengnya ada di Yerusalem .
Lalu TUHAN menyuruh ular-ular tedung ke antara bangsa itu , yang memagut mereka , sehingga banyak dari orang Israel yang mati .
Lalu raja Israel memanggil semua tua-tua negeri itu dan berkata : " Camkanlah , orang ini mengikhtiarkan kecelakaan kita , sebab ia telah menyuruh orang kepadaku meminta isteri-isteriku , anak-anakku , emas dan perakku , dan aku tidak menolak memberikannya kepadanya . "

Bukankah uang yang kami dapati di dalam mulut karung kami telah kami bawa kembali kepadamu dari tanah Kanaan ? Masakan kami mencuri emas atau perak dari rumah tuanmu ?
Tetapi masuklah Roh ke dalam aku dan ditegakkannya aku , lalu Ia berbicara dengan aku , kata-Nya : " Pergilah pulang , kurunglah dirimu di dalam rumahmu .

Lalu ia sampai di pintu gerbang yang menghadap ke timur dan menaiki tangganya , ia mengukur ambang dari pintu gerbang itu : satu tongkat lebarnya .
Ia datang ke Yerusalem dengan pasukan pengiring yang sangat besar , dengan unta-unta yang membawa rempah-rempah , sangat banyak emas dan batu permata yang mahal-mahal . Setelah ia sampai kepada Salomo , dikatakannyalah segala yang ada dalam hatinya kepadanya .
dan pergi mengikuti abdi Allah itu dan mendapatinya duduk di bawah sebuah pohon besar . Ia bertanya kepadanya : " Engkaukah abdi Allah yang telah datang dari Yehuda ? " Jawabnya : " Ya , akulah itu . "
Kemudian duduklah Salomo sebagai raja menggantikan Daud , ayahnya , di atas takhta yang ditetapkan TUHAN ; ia mendapat kemujuran , sehingga setiap orang Israel mendengarkan perkataannya .
" Pada akhir tujuh tahun engkau harus mengadakan penghapusan hutang .
Maka sekarang TUHAN , Allah Israel , telah merebut milik orang Amori , bagi Israel , umat-Nya . Apakah engkau hendak memiliki pula tanah mereka itu ?
Aku sendiri akan menunjukkan kepadanya , betapa banyak penderitaan yang harus ia tanggung oleh karena nama-Ku . "

Tetapi dalam perjalananku ke sana , ketika aku sudah dekat Damsyik , yaitu waktu tengah hari , tiba-tiba memancarlah cahaya yang menyilaukan dari langit mengelilingi aku .
Tetapi ketika mereka sampai ke perkemahan orang Israel , maka bangkitlah orang Israel itu , lalu memukul orang-orang Moab , sehingga mereka lari dari situ . Dan makin jauhlah mereka menerobos ke dalam Moab sambil menewaskan orang-orang Moab itu .
Dan sekiranya Tuhan tidak mempersingkat waktunya , maka dari segala yang hidup tidak akan ada yang selamat ; akan tetapi oleh karena orang-orang pilihan yang telah dipilih-Nya , Tuhan mempersingkat waktunya .
Baru saja ia keluar , datanglah hamba-hamba raja melihat , tetapi pintu kamar atas itu terkunci . Lalu berkatalah mereka : " Tentulah ia membuang air di kamar rumah peranginan itu . "
Ucapan ilahi terhadap Damsyik . Sesungguhnya , Damsyik tidak akan tetap sebagai kota , nanti menjadi suatu timbunan reruntuhan ;
Daud menjawab imam itu , katanya kepadanya : " Memang , kami tidak diperbolehkan bergaul dengan perempuan , seperti sediakala apabila aku maju berperang . Tubuh orang-orangku itu tahir , sekalipun pada perjalanan biasa , apalagi pada hari ini , masing-masing mereka tahir tubuhnya . "
Aku akan bersorak-sorak dan bersukacita karena kasih setia-Mu , sebab Engkau telah menilik sengsaraku , telah memperhatikan kesesakan jiwaku ,
Gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun , dan mata tombaknya itu enam ratus syikal besi beratnya . Dan seorang pembawa perisai berjalan di depannya .
" Janganlah engkau mengutuki Allah dan janganlah engkau menyumpahi seorang pemuka di tengah-tengah bangsamu .
Dan mereka berusaha untuk menangkap Dia , tetapi mereka takut kepada orang banyak , karena orang banyak itu menganggap Dia nabi .
Sebab beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku akan membuat engkau menjadi kegentaran bagimu sendiri dan bagi semua sahabatmu ; mereka akan rebah mati oleh pedang musuhnya di depan matamu sendiri . Dan seluruh Yehuda akan Kuserahkan ke dalam tangan raja Babel yang akan mengangkut mereka ke dalam pembuangan ke Babel dan memukul mati mereka dengan pedang .
Benaya bin Yoyada menjadi panglima orang Kreti dan orang Pleti ; dan anak-anak Daud menjadi imam .
Apakah mukamu tidak akan berseri , jika engkau berbuat baik ? Tetapi jika engkau tidak berbuat baik , dosa sudah mengintip di depan pintu ; ia sangat menggoda engkau , tetapi engkau harus berkuasa atasnya . "
" Hai anak manusia , katakanlah kepada Firaun , raja Mesir dan kepada khalayak ramai yang mengikutinya : Di dalam kebesaranmu siapakah yang dapat menyamai engkau ?
Lagi kata Musa : " Jika memang TUHAN yang memberi kamu makan daging pada waktu petang dan makan roti sampai kenyang pada waktu pagi , karena TUHAN telah mendengar sungut-sungutmu yang kamu sungut-sungutkan kepada-Nya — apalah kami ini ? Bukan kepada kami sungut-sungutmu itu , tetapi kepada TUHAN . "
Kemudian batas itu mencapai Zifron dan berakhir di Hazar-Enan ; itulah batas utaramu .
Tetapi orang-orang dursila berkata : " Masakan orang ini dapat menyelamatkan kita ! " Mereka menghina dia dan tidak membawa persembahan kepadanya . Tetapi ia pura-pura tuli .
Sesudah itu berkatalah Hazael : " Tetapi apakah hambamu ini , yang tidak lain dari anjing saja , sehingga ia dapat melakukan hal sehebat itu ? " Jawab Elisa : " TUHAN telah memperlihatkan kepadaku , bahwa engkau akan menjadi raja atas Aram . "
Semua orang yang duduk dalam sidang Mahkamah Agama itu menatap Stefanus , lalu mereka melihat muka Stefanus sama seperti muka seorang malaikat .
Jawab Yesus : " Bukan dia dan bukan juga orang tuanya , tetapi karena pekerjaan-pekerjaan Allah harus dinyatakan di dalam dia .

Sebab itu dirus hujan tertahan dan hujan pada akhir musim tidak datang . Tetapi dahimu adalah dahi perempuan sundal , engkau tidak mengenal malu .
bagi Dia , satu-satunya Allah yang penuh hikmat , oleh Yesus Kristus : segala kemuliaan sampai selama-lamanya ! Amin .
Dari seluruh orang Israel Musa memilih orang-orang cakap dan mengangkat mereka menjadi kepala atas bangsa itu , menjadi pemimpin seribu orang , pemimpin seratus orang , pemimpin lima puluh orang dan pemimpin sepuluh orang .
Namun demikian orang-orang yang bermimpi-mimpian ini juga mencemarkan tubuh mereka dan menghina kekuasaan Allah serta menghujat semua yang mulia di sorga .
juga Asyur telah bergabung dengan mereka , menjadi kaki tangan bani Lot . S e l a
Lalu Ia berfirman kepadaku : " Hai anak manusia , beginilah firman Tuhan ALLAH : Beginilah peraturan mengenai mezbah itu : Ketika sudah selesai dibuat dan hendak mempersembahkan korban bakaran di atasnya dan menyiramkan darah padanya ,
Dan terjadilah pada hari ketiga , hari kelahiran Firaun , maka Firaun mengadakan perjamuan untuk semua pegawainya . Ia meninggikan kepala juru minuman dan kepala juru roti itu di tengah-tengah para pegawainya :
Tetapi jika ia tidak mengindahkannya , janganlah kamu mengindahkan dia .
Perempuan itu melahirkan baginya Zimran , Yoksan , Medan , Midian , Isybak dan Suah .
jikalau kamu menolak ketetapan-Ku dan hatimu muak mendengar peraturan-Ku , sehingga kamu tidak melakukan segala perintah-Ku dan kamu mengingkari perjanjian-Ku ,
Dipasang merekalah pada patam itu tali ungu tua untuk mengikatkan patam itu pada serbannya , di sebelah atas — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Firman yang datang dari pada TUHAN kepada Yeremia , sesudah ia dilepaskan dari Rama oleh Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , yang telah menyuruh untuk mengambilnya terbelenggu pada tangannya di tengah-tengah semua orang buangan dari Yerusalem dan Yehuda yang hendak diangkut ke dalam pembuangan ke Babel .
Melakukan kefasikan adalah kekejian bagi raja , karena takhta menjadi kokoh oleh kebenaran .
Jawabnya : " Ya , benar ! Aku datang untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN . Kuduskanlah dirimu , dan datanglah dengan daku ke upacara pengorbanan ini . " Kemudian ia menguduskan Isai dan anak-anaknya yang laki-laki dan mengundang mereka ke upacara pengorbanan itu .
Dan orang Filistin yang mendengar bunyi sorak itu berkata : " Apakah bunyi sorak yang nyaring di perkemahan orang Ibrani itu ? " Ketika diketahui mereka , bahwa tabut TUHAN telah sampai ke perkemahan itu ,
Dari bani Benyamin ialah Salu bin Mesulam bin Hodawya bin Hasenua ,
Mereka diam di Bersyeba , Molada , Hazar-Sual ,
Ucaplah syukur senantiasa atas segala sesuatu dalam nama Tuhan kita Yesus Kristus kepada Allah dan Bapa kita
Maka jawab Ayub kepada TUHAN :
Bet-Zur , Sokho , Adulam ,
Seperti pahlawan mereka berlari , seperti prajurit mereka naik tembok ; dan mereka masing-masing berjalan terus dengan tidak membelok dari jalannya ;
Pada waktu itu bangsa Israel terbagi dua . Sebagian dari bangsa itu mengikuti Tibni bin Ginat , dan bermaksud mengangkat dia menjadi raja , dan sebagian lagi mengikuti Omri .
Aku akan mengikat perjanjian kekal dengan mereka , bahwa Aku tidak akan membelakangi mereka , melainkan akan berbuat baik kepada mereka ; Aku akan menaruh takut kepada-Ku ke dalam hati mereka , supaya mereka jangan menjauh dari pada-Ku .
Sesuai dengan perbuatan-perbuatan orang , demikianlah Ia memberi pembalasan : kehangatan murka kepada lawan-lawan-Nya , ganjaran kepada musuh-musuh-Nya ; bahkan kepada pulau-pulau yang jauh Ia memberi ganjaran .

semuanya itu hanya mengenai barang yang binasa oleh pemakaian dan hanya menurut perintah-perintah dan ajaran-ajaran manusia .
Jauhkanlah jalan dusta dari padaku , dan karuniakanlah aku Taurat-Mu .
Ia saleh , ia serta seisi rumahnya takut akan Allah dan ia memberi banyak sedekah kepada umat Yahudi dan senantiasa berdoa kepada Allah .
serta berkata kepada mereka : " Jika kamu setuju , bahwa aku mengantarkan dan menguburkan isteriku yang mati itu , maka dengarkanlah aku dan tolonglah mintakan dengan sangat kepada Efron bin Zohar ,
Busur pada pahlawan telah patah , tetapi orang-orang yang terhuyung-huyung , pinggangnya berikatkan kekuatan .
ia berseru dengan nyaring , demikian katanya : Tebanglah pohon itu dan potonglah dahan-dahannya , gugurkanlah daun-daunnya dan hamburkanlah buah-buahnya ! Biarlah binatang-binatang lari dari bawahnya dan burung-burung dari dahan-dahannya !

Namun Aku telah membuat engkau tumbuh sebagai pokok anggur pilihan , sebagai benih yang sungguh murni . Betapa engkau berubah menjadi pohon berbau busuk , pohon anggur liar !
Karena kita ini buatan Allah , diciptakan dalam Kristus Yesus untuk melakukan pekerjaan baik , yang dipersiapkan Allah sebelumnya . Ia mau , supaya kita hidup di dalamnya .
Lalu keluarlah pemilik rumah itu menemui mereka dan berkata kepada mereka : " Tidak , saudara-saudaraku , janganlah kiranya berbuat jahat ; karena orang ini telah masuk ke rumahku , janganlah kamu berbuat noda .
Akan tetapi , jikalau hamba itu jahat dan berkata di dalam hatinya : Tuanku tidak datang-datang , lalu ia mulai memukul hamba-hamba laki-laki dan hamba-hamba perempuan , dan makan minum dan mabuk ,

Kemudian ia mengukur lebar pelataran itu dari sebelah dalam pintu gerbang bawah sampai sebelah luar pintu gerbang dalam : seratus hasta . Lalu ia berjalan di depanku menuju ke utara
Dan banyak di antara mereka akan tersandung , jatuh dan luka parah , tertangkap dan tertawan . "
Dan dari asap itu berkeluaranlah belalang-belalang ke atas bumi dan kepada mereka diberikan kuasa sama seperti kuasa kalajengking-kalajengking di bumi .
Apabila anak perempuan seorang imam membiarkan kehormatannya dilanggar dengan bersundal , maka ia melanggar kekudusan ayahnya , dan ia harus dibakar dengan api .
Maka beginilah akan dihapuskan kesalahan Yakub dan inilah buahnya kalau ia menjauhkan dosanya : ia akan membuat segala batu mezbah seperti batu-batu kapur yang dipecah-pecahkan , sehingga tiada lagi tiang-tiang berhala dan pedupaan-pedupaan yang tinggal berdiri .
" Jangan kamu memberikan barang yang kudus kepada anjing dan jangan kamu melemparkan mutiaramu kepada babi , supaya jangan diinjak-injaknya dengan kakinya , lalu ia berbalik mengoyak kamu . "
Inilah para penyanyi : bani Asaf : seratus dua puluh delapan orang .
Jumlah semua orang yang tewas pada hari itu , baik laki-laki maupun perempuan , ada dua belas ribu orang , semuanya orang Ai .

Sungguh , bangsa dan kerajaan yang tidak mau mengabdi kepadamu akan lenyap ; bangsa-bangsa itu akan dirusakbinasakan .
dengan pesan : " Beginilah pesan Benhadad : Emasmu dan perakmu adalah milikku , dan juga isteri-isteri dan anak-anakmu yang cantik-cantik adalah milikku . "
Lalu orang itu akan menunjukkan kepadamu sebuah ruangan atas yang besar yang sudah lengkap , di situlah kamu harus mempersiapkannya . "

Jadi berangkatlah Israel dengan segala miliknya dan ia tiba di Bersyeba , lalu dipersembahkannya korban sembelihan kepada Allah Ishak ayahnya .
bahwa kami berteriak kepada TUHAN , dan Ia mendengarkan suara kami , mengutus seorang malaikat dan menuntun kami keluar dari Mesir . Sekarang ini kami ada di Kadesh , sebuah kota di tepi perbatasanmu .
maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan mengampuni dosa hamba-hamba-Mu , umat-Mu Israel , — karena Engkaulah yang menunjukkan kepada mereka jalan yang baik yang harus mereka ikuti — dan Engkau kiranya memberikan hujan kepada tanah-Mu yang telah Kauberikan kepada umat-Mu menjadi milik pusaka .
Ibu-ibu telah menerima kembali orang-orangnya yang telah mati , sebab dibangkitkan . Tetapi orang-orang lain membiarkan dirinya disiksa dan tidak mau menerima pembebasan , supaya mereka beroleh kebangkitan yang lebih baik .
Semua orang , yang berniat hendak pergi ke Mesir untuk tinggal sebagai orang asing di sana , akan mati karena pedang , kelaparan dan penyakit sampar ; seorang pun dari mereka tidak ada yang terlepas atau terluput dari malapetaka yang Kudatangkan atas mereka .
Juga orang-orang Lewi menyuruh semua orang itu supaya diam dengan kata-kata : " Tenanglah ! Hari ini adalah kudus . Jangan kamu bersusah hati ! "
Engkau harus takut akan TUHAN , Allahmu ; kepada Dia haruslah engkau beribadah dan demi nama-Nya haruslah engkau bersumpah .
Hai tuan-tuan , berlakulah adil dan jujur terhadap hambamu ; ingatlah , kamu juga mempunyai tuan di sorga .
Keenam kota itu haruslah menjadi tempat perlindungan bagi orang Israel dan bagi orang asing dan pendatang di tengah-tengahmu , supaya setiap orang yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke sana .
Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar , yaitu : Barnabas dan Simeon yang disebut Niger , dan Lukius orang Kirene , dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes , dan Saulus .
Engkau yang memberi minum gunung-gunung dari kamar-kamar loteng-Mu , bumi kenyang dari buah pekerjaan-Mu .
dan di situlah juga kukuburkan Lea ; ladang dengan gua yang ada di sana telah dibeli dari orang Het . "
Kami harus pergi ke padang gurun tiga hari perjalanan jauhnya untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN , Allah kami , seperti yang difirmankan-Nya kepada kami . "
Kepala penjara meneruskan pesan itu kepada Paulus , katanya : " Pembesar-pembesar kota telah menyuruh melepaskan kamu ; jadi keluarlah kamu sekarang dan pergilah dengan selamat ! "
Itulah sebabnya aku meminta , supaya aku melihat kamu dan berbicara dengan kamu , sebab justru karena pengharapan Israellah aku diikat dengan belenggu ini . "
Karena peduli apa ia dengan keluarganya sesudah ia mati , bila telah habis jumlah bulannya ?
Lalu Ia mengajar mereka , kata-Nya : " Bukankah ada tertulis : Rumah-Ku akan disebut rumah doa bagi segala bangsa ? Tetapi kamu ini telah menjadikannya sarang penyamun ! "
Patahkanlah lengan orang fasik dan orang jahat , tuntutlah kefasikannya , sampai Engkau tidak menemuinya lagi .
Naikkanlah panji-panji di atas gunung yang gundul , berserulah terhadap mereka dengan suara nyaring ; lambaikanlah tangan supaya mereka masuk ke pintu-pintu gerbang para bangsawan !
" Berilah nasihat , pertahankanlah hak , jadilah naungan yang teduh di waktu rembang tengah hari ; sembunyikanlah orang-orang yang terbuang , janganlah khianati orang-orang pelarian !
Raja negeri Yerikho , satu ; raja negeri Ai , di sebelah Betel , satu ;
Saul dan Yonatan , anaknya , dan rakyat yang ada bersama-sama dengan mereka , tinggal di Geba-Benyamin , sedang orang Filistin berkemah di Mikhmas .
Di dalam rumah ibadat itu ada seorang yang kerasukan setan dan ia berteriak dengan suara keras :
Pada hari kedua engkau harus mempersembahkan seekor kambing jantan yang tidak bercela sebagai korban penghapus dosa dan orang harus menyucikan mezbah itu seperti sudah disucikan dengan lembu jantan .
Musa berkata : " Beginilah perintah TUHAN : Ambillah segomer penuh untuk disimpan turun-temurun , supaya keturunan mereka melihat roti yang Kuberi kamu makan di padang gurun , ketika Aku membawa kamu keluar dari tanah Mesir . "
Pada waktu itu Petrus berjalan keliling , mengadakan kunjungan ke mana-mana . Dalam perjalanan itu ia singgah juga kepada orang-orang kudus yang di Lida .
Lalu menyamarlah Saul , ia mengenakan pakaian lain dan pergilah ia dengan dua orang . Ketika mereka pada waktu malam sampai kepada perempuan itu , berkatalah Saul : " Cobalah engkau menenung bagiku dengan perantaraan arwah , dan panggillah supaya muncul kepadaku orang yang akan kusebut kepadamu . "
Kemudian Yosua dan seluruh orang Israel yang menyertainya pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal .
Aku akan melemparkan barang keji ke atasmu , akan menghina engkau dan akan membuat engkau menjadi tontonan .
Dan engkau , anak manusia , sesungguhnya , engkau akan diikat dengan tali dan akan dibelenggu , sehingga engkau tidak bisa keluar masuk di tengah-tengah mereka .
Ketika juru minuman agung pulang , didapatinyalah raja Asyur berperang melawan Libna ; sebab sudah didengarnya bahwa raja telah berangkat dari Lakhis .
Kata Musa : " Janganlah kiranya tinggalkan kami , sebab engkaulah yang tahu , bagaimana kami berkemah di padang gurun , maka engkau dapat menjadi penunjuk jalan bagi kami .

bahwa raja-raja ini berperang melawan Bera , raja Sodom , Birsya , raja Gomora , Syinab , raja Adma , Syemeber , raja Zeboim dan raja negeri Bela , yakni negeri Zoar .
Tabut TUHAN itu dibawa masuk , lalu diletakkan di tempatnya , di dalam kemah yang dibentangkan Daud untuk itu , kemudian Daud mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan di hadapan TUHAN .
Dan karena mereka tidak merasa perlu untuk mengakui Allah , maka Allah menyerahkan mereka kepada pikiran-pikiran yang terkutuk , sehingga mereka melakukan apa yang tidak pantas :
Jadi pernahkah aku mengambil untung dari pada kamu oleh seorang dari antara mereka , yang kuutus kepada kamu ?
Lalu berkatalah Firaun kepada Yusuf : " Dalam mimpiku itu , aku berdiri di tepi sungai Nil ;
Raja mengerjakan kayu cendana itu menjadi langkan untuk rumah TUHAN dan untuk istana raja , dan juga menjadi kecapi dan gambus untuk para penyanyi ; kayu cendana seperti itu tidak datang dan tidak kelihatan lagi sampai hari ini .
Sesudah itu raja Ahas memotong papan penutup kereta penopang dan menyingkirkan bejana pembasuhan dari atasnya , juga " laut " itu diturunkannya dari atas lembu tembaga yang mendukungnya dan ditaruhnya di atas alas batu .
dan kamu telah dipenuhi di dalam Dia . Dialah kepala semua pemerintah dan penguasa .
sehingga kamu hidup sebagai orang-orang yang sopan di mata orang luar dan tidak bergantung pada mereka .
Dan bila engkau mendengar bunyi derap langkah di puncak pohon-pohon kertau itu , maka haruslah engkau bertindak cepat , sebab pada waktu itu TUHAN telah keluar berperang di depanmu untuk memukul kalah tentara orang Filistin . "
tiga tahun kelaparan atau tiga bulan lamanya melarikan diri dari hadapan lawanmu , sedang pedang musuhmu menyusul engkau , atau tiga hari pedang TUHAN , yakni penyakit sampar , ada di negeri ini , dan malaikat TUHAN mendatangkan kemusnahan di seluruh daerah orang Israel . Maka sekarang , timbanglah jawab apa yang harus kusampaikan kepada Yang mengutus aku . "
Untuk selama-lamanya , ya TUHAN , firman-Mu tetap teguh di sorga .
Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya , sehingga keduanya menjadi satu daging .
demikianlah Aku lebih menyukai memperlakukan mereka dengan sewenang-wenang dan mendatangkan kepada mereka apa yang ditakutkan mereka ; oleh karena apabila Aku memanggil , tidak ada yang menjawab , apabila Aku berbicara , mereka tidak mendengarkan , tetapi mereka melakukan yang jahat di mata-Ku dan lebih menyukai apa yang tidak Kukehendaki .
Dan kami akan menebang kayu dari gunung Libanon sebanyak engkau perlukan dan membawanya kepadamu dengan rakit-rakit melalui laut sampai ke Yafo , dan engkau dapat mengangkutnya ke Yerusalem . "

Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , inilah orang-orang yang merancang kedurjanaan dan menaburkan nasihat jahat di kota ini ,
Nyanyian ziarah Salomo . Jikalau bukan TUHAN yang membangun rumah , sia-sialah usaha orang yang membangunnya ; jikalau bukan TUHAN yang mengawal kota , sia-sialah pengawal berjaga-jaga .
Tetapi Nadab dan Abihu mati , ketika mereka mempersembahkan persembahan api yang asing ke hadapan TUHAN .
Lalu penebus itu berkata kepada Boas : " Engkau saja yang membelinya . " Dan ditanggalkannyalah kasutnya .

Demikianlah Daud telah memerintah atas seluruh Israel , dan menegakkan keadilan dan kebenaran bagi seluruh bangsanya .
dari bani Elam : Yesaya bin Atalya , dan bersama-sama dia tujuh puluh orang laki-laki ;
Ketika suruhan datang memberitahukan kepadanya : " Telah dibawa orang kepala anak-anak raja itu , " berkatalah Yehu : " Susunlah semuanya menjadi dua timbunan di depan pintu gerbang sampai pagi . "
Sebab itu Aku ini akan seperti ngengat bagi Efraim dan seperti belatung bagi kaum Yehuda .
undian yang kedua puluh empat pada Romamti-Ezer , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang .
Sebab aku sangat bersukacita , ketika beberapa saudara datang dan memberi kesaksian tentang hidupmu dalam kebenaran , sebab memang engkau hidup dalam kebenaran .
Sesungguhnya engkau akan menjadi bisu dan tidak dapat berkata-kata sampai kepada hari , di mana semuanya ini terjadi , karena engkau tidak percaya akan perkataanku yang akan nyata kebenarannya pada waktunya . "
biarpun tidak ada pemimpinnya , pengaturnya atau penguasanya ,
Kemudian pergilah raja ke rumah TUHAN dan bersama-sama dia semua orang Yehuda dan semua penduduk Yerusalem , para imam , para nabi dan seluruh orang awam , dari yang kecil sampai yang besar . Dengan didengar mereka ia membacakan segala perkataan dari kitab perjanjian yang ditemukan di rumah TUHAN itu .
Dan Meselemya mempunyai delapan belas orang anak dan saudara , orang-orang yang gagah perkasa .
Sesungguhnya , batinku seperti anggur yang tidak mendapat jalan hawa , seperti kirbat baru yang akan meletup .
Siapakah orang yang menyukai hidup , yang mengingini umur panjang untuk menikmati yang baik ?
Di Yerusalem orang mengadakan persepakatan melawan dia , sebab itu larilah ia ke Lakhis . Tetapi mereka menyuruh mengejar dia ke Lakhis , lalu dibunuhlah dia di sana .
Kalau ia ramah , janganlah percaya padanya , karena tujuh kekejian ada dalam hatinya .
" Juga pada waktu itu aku mohon kasih karunia dari pada TUHAN , demikian :
Tetapi aku akan berusaha , supaya juga sesudah kepergianku itu kamu selalu mengingat semuanya itu .
Karena telah dua tahun ada kelaparan dalam negeri ini dan selama lima tahun lagi orang tidak akan membajak atau menuai .
Mereka hanyut di permukaan air , bagian mereka terkutuk di bumi ; mereka tidak lagi pergi ke kebun anggur mereka .
Masih ada harapan untuk hari depanmu , demikianlah firman TUHAN : anak-anak akan kembali ke daerah mereka .
Tidak ada yang membela hakmu , tidak ada obat untuk bisul , kesembuhan tidak ada bagimu !
Kamu tahu , bahwa dari Tuhanlah kamu akan menerima bagian yang ditentukan bagimu sebagai upah . Kristus adalah tuan dan kamu hamba-Nya .
sebab mereka berkata : " Jangan pada waktu perayaan , supaya jangan timbul keributan di antara rakyat . "
Mengenai aurat anak perempuan dari seorang isteri ayahmu , yang lahir pada ayahmu sendiri , janganlah kausingkapkan auratnya , karena ia saudaramu perempuan .
Lalu berkatalah ia kepada penebus itu : " Tanah milik kepunyaan saudara kita Elimelekh hendak dijual oleh Naomi , yang telah pulang dari daerah Moab .

Sebab Aku membenci perceraian , firman TUHAN , Allah Israel — juga orang yang menutupi pakaiannya dengan kekerasan , firman TUHAN semesta alam . Maka jagalah dirimu dan janganlah berkhianat !
Lihatlah , Ia datang dengan awan-awan dan setiap mata akan melihat Dia , juga mereka yang telah menikam Dia . Dan semua bangsa di bumi akan meratapi Dia . Ya , amin .
katanya : " Tuhan , kasihanilah anakku . Ia sakit ayan dan sangat menderita . Ia sering jatuh ke dalam api dan juga sering ke dalam air .
" Jangan mengusik orang-orang yang Kuurapi , dan jangan berbuat jahat kepada nabi-nabi-Ku ! "
supaya engkau dilindunginya terhadap perempuan jalang , terhadap perempuan asing , yang licin perkataannya .
Ribka mempunyai saudara laki-laki , namanya Laban . Laban berlari ke luar mendapatkan orang itu , ke mata air tadi ,
Karena itu setiap orang yang tetap berada di dalam Dia , tidak berbuat dosa lagi ; setiap orang yang tetap berbuat dosa , tidak melihat dan tidak mengenal Dia .
Setelah Yesus pergi dari situ , Ia melihat seorang yang bernama Matius duduk di rumah cukai , lalu Ia berkata kepadanya : " Ikutlah Aku . " Maka berdirilah Matius lalu mengikut Dia .
Tetapi segala hewan dan jarahan dari kota-kota itu kita rampas bagi kita sendiri .
Dan pada-Nyalah bangsa-bangsa akan berharap . "
Janganlah terburu-buru dengan mulutmu , dan janganlah hatimu lekas-lekas mengeluarkan perkataan di hadapan Allah , karena Allah ada di sorga dan engkau di bumi ; oleh sebab itu , biarlah perkataanmu sedikit .
Berbahagia dan kuduslah ia , yang mendapat bagian dalam kebangkitan pertama itu . Kematian yang kedua tidak berkuasa lagi atas mereka , tetapi mereka akan menjadi imam-imam Allah dan Kristus , dan mereka akan memerintah sebagai raja bersama-sama dengan Dia , seribu tahun lamanya .
Kish , ayah Saul , dan Ner , ayah Abner , adalah anak-anak Abiel .
Tulang-tulang Yusuf , yang dibawa orang Israel dari Mesir , dikuburkan mereka di Sikhem , di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga seratus kesita dari anak-anak Hemor , bapa Sikhem , dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka .

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Kemudian haruslah imam mencuci pakaiannya dan membasuh tubuhnya dengan air , sesudah itu masuk ke tempat perkemahan , dan imam itu najis sampai matahari terbenam .
Hosa dari bani Merari mempunyai anak-anak , yakni Simri , seorang kepala — sebab sekalipun ia bukan anak sulung , tetapi ayahnya mengangkat dia menjadi kepala —
Aku menimbang bagi mereka perak , emas , dan perlengkapan-perlengkapan , yakni persembahan-persembahan khusus bagi rumah Allah kami yang dikhususkan oleh raja serta penasihat-penasihatnya dan pembesar-pembesarnya dan semua orang Israel yang ada di sana .
Hari raya Roti Tidak Beragi haruslah kaupelihara ; tujuh hari lamanya engkau harus makan roti yang tidak beragi , seperti yang telah Kuperintahkan kepadamu , pada waktu yang ditetapkan dalam bulan Abib , sebab dalam bulan itulah engkau keluar dari Mesir , tetapi janganlah orang menghadap ke hadirat-Ku dengan tangan hampa .
Pada hari yang ketiga berkatalah Yusuf kepada mereka : " Buatlah begini , maka kamu akan tetap hidup , aku takut akan Allah .
Ketika didengar anak Saul , bahwa Abner sudah mati di Hebron , maka hilanglah keberaniannya , dan terkejutlah seluruh orang Israel .
Sebab bukan orang yang memuji diri yang tahan uji , melainkan orang yang dipuji Tuhan .
Memang kita telah mendengar tentang itu di Efrata , telah mendapatnya di padang Yaar .
Aku akan mengoyakkan selubungmu dan akan melepaskan umat-Ku dari tanganmu dan mereka tidak lagi menjadi mangsa di dalam tanganmu . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Sebab itu aku berpendapat , bahwa kita tidak boleh menimbulkan kesulitan bagi mereka dari bangsa-bangsa lain yang berbalik kepada Allah ,
Mereka terkejut dan takut dan menyangka bahwa mereka melihat hantu .
Dan Musa memang setia dalam segenap rumah Allah sebagai pelayan untuk memberi kesaksian tentang apa yang akan diberitakan kemudian ,
TUHAN di pihakku , menolong aku ; aku akan memandang rendah mereka yang membenci aku .
Lalu haruslah ia meletakkan tangannya ke atas kepala korban penghapus dosa dan menyembelih korban itu di tempat korban bakaran .
segala kota di dataran tinggi , seluruh Gilead dan seluruh Basan sampai Salkha dan Edrei , kota-kota kerajaan Og di Basan .
dan anak orang ini ialah Eliab , dan anak orang ini ialah Yeroham , dan anak orang ini ialah Elkana .
Aku tidak bersalah ! Aku tidak pedulikan diriku , aku tidak hiraukan hidupku !
Tetapi Yoab dan Abisai mengejar Abner . Ketika matahari masuk dan mereka sampai ke dekat bukit Ama , yang ada di sebelah timur Giah , ke arah padang gurun Gibeon ,
Sebagai gantinya raja Rehabeam membuat perisai-perisai tembaga , yang dipercayakannya kepada pemimpin-pemimpin bentara yang menjaga pintu istana raja .

Dan Abraham berkata kepada Allah : " Ah , sekiranya Ismael diperkenankan hidup di hadapan-Mu ! "

Oleh Paulus Allah mengadakan mujizat-mujizat yang luar biasa ,
Tulang-tulangnya boleh penuh tenaga orang muda , tetapi tenaga itu pun akan membaringkan diri bersama dia dalam debu .
Tetapi sekarang , TUHAN , Allahku , telah mengaruniakan keamanan kepadaku di mana-mana , tidak ada lagi lawan dan tidak ada lagi malapetaka menimpa .
Lalu Ia berkata kepada mereka : " Kamu berasal dari bawah , Aku dari atas ; kamu dari dunia ini , Aku bukan dari dunia ini .
Sesudah itu berkatalah Naomi kepada menantunya : " Diberkatilah kiranya orang itu oleh TUHAN yang rela mengaruniakan kasih setia-Nya kepada orang-orang yang hidup dan yang mati . " Lagi kata Naomi kepadanya : " Orang itu kaum kerabat kita , dialah salah seorang yang wajib menebus kita . "
Atas kehendak-Nya sendiri Ia telah menjadikan kita oleh firman kebenaran , supaya kita pada tingkat yang tertentu menjadi anak sulung di antara semua ciptaan-Nya .
Ia menunggu tujuh hari lamanya sampai waktu yang ditentukan Samuel . Tetapi ketika Samuel tidak datang ke Gilgal , mulailah rakyat itu berserak-serak meninggalkan dia .

Setibanya di seberang Yesus dan murid-murid-Nya mendarat di Genesaret dan berlabuh di situ .
di hadapan TUHAN , sebab Ia datang untuk menghakimi bumi . Ia akan menghakimi dunia dengan keadilan , dan bangsa-bangsa dengan kebenaran .
" Sesungguhnya , Akulah TUHAN , Allah segala makhluk ; adakah sesuatu apa pun yang mustahil untuk-Ku ?
Maka tenagamu akan habis dengan sia-sia , tanahmu tidak akan memberi hasilnya dan pohon-pohonan di tanah itu tidak akan memberi buahnya .

Pada keesokan harinya gemparlah prajurit-prajurit itu . Mereka bertanya-tanya apakah yang telah terjadi dengan Petrus .
Dan jikalau seorang mendengar perkataan-Ku , tetapi tidak melakukannya , Aku tidak menjadi hakimnya , sebab Aku datang bukan untuk menghakimi dunia , melainkan untuk menyelamatkannya .
Adakanlah pendamaian bagi umat-Mu Israel yang telah Kautebus itu , TUHAN , dan janganlah timpakan darah orang yang tidak bersalah ke tengah-tengah umat-Mu Israel . Maka karena darah itu telah diadakan pendamaian bagi mereka .
Aku akan memukul penduduk kota ini , baik manusia maupun binatang ; mereka akan mati oleh penyakit sampar yang hebat .
Jikalau persembahanmu merupakan korban sajian dari yang dipanggang di atas panggangan , haruslah itu dari tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , berupa roti yang tidak beragi .
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
Bahkan , seperti penyamun ia menghadang , dan memperbanyak pengkhianat di antara manusia .
dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa untuk mengadakan pendamaian bagimu ,
Jawab mereka : " Yang ada pada kami di sini hanya lima roti dan dua ikan . "
engkau yang telah Kuambil dari ujung-ujung bumi dan yang telah Kupanggil dari penjuru-penjurunya , Aku berkata kepadamu : " Engkau hamba-Ku , Aku telah memilih engkau dan tidak menolak engkau " ;
Dan pegawai-pegawai Amon mengadakan persepakatan melawan dia dan membunuh raja di istananya .
Adapun Yehuda , ia mengirimkan anak kambing itu dengan perantaraan sahabatnya , orang Adulam itu , untuk mengambil kembali tanggungannya dari tangan perempuan itu , tetapi perempuan itu tidak dijumpainya lagi .
Dan semua orang , yang mendengarnya , merenungkannya dan berkata : " Menjadi apakah anak ini nanti ? " Sebab tangan Tuhan menyertai dia .
Maka naiklah asap kemenyan bersama-sama dengan doa orang-orang kudus itu dari tangan malaikat itu ke hadapan Allah .
Mereka membawa juga ternaknya dan harta bendanya , yang telah diperoleh mereka di tanah Kanaan , lalu tibalah mereka di Mesir , yakni Yakub dan seluruh keturunannya bersama-sama dengan dia .
Keluarlah orang-orang Israel dari Mizpa , mengejar orang Filistin itu dan memukul mereka kalah sampai hilir Bet-Kar .

Beginilah firman TUHAN : " Catatlah orang ini sebagai orang yang tak punya anak , sebagai laki-laki yang tidak pernah berhasil dalam hidupnya ; sebab seorang pun dari keturunannya tidak akan berhasil duduk di atas takhta Daud dan memerintah kembali di Yehuda . "
Mereka menceritakan kepadanya : " Kami sudah masuk ke negeri , ke mana kausuruh kami , dan memang negeri itu berlimpah-limpah susu dan madunya , dan inilah hasilnya .
Dalam tahun yang keempat , dalam bulan Ziw , diletakkanlah dasar rumah TUHAN ,
" Jikalau persembahannya merupakan korban keselamatan , maka jikalau yang dipersembahkannya itu dari lembu , seekor jantan atau seekor betina , haruslah ia membawa yang tidak bercela ke hadapan TUHAN .
Kemudian sampailah orang Israel , yakni segenap umat itu , ke padang gurun Zin , dalam bulan pertama , lalu tinggallah bangsa itu di Kadesh . Matilah Miryam di situ dan dikuburkan di situ .
Janganlah kamu memasang api di mana pun dalam tempat kediamanmu pada hari Sabat . "
Tetapi Ia menjawab mereka : " Ibu-Ku dan saudara-saudara-Ku ialah mereka , yang mendengarkan firman Allah dan melakukannya . "
Selamatkanlah aku dari mulut singa , dan dari tanduk banteng . Engkau telah menjawab aku !
maka TUHAN akan mendatangkan tulah besar atas rakyatmu , anak-anakmu , isteri-isterimu , dan atas semua harta milikmu .
Lalu berkatalah Firaun kepada Yusuf : " Ayahmu dan saudara-saudaramu telah datang kepadamu .
Sebab jika demikian Ia harus berulang-ulang menderita sejak dunia ini dijadikan . Tetapi sekarang Ia hanya satu kali saja menyatakan diri-Nya , pada zaman akhir untuk menghapuskan dosa oleh korban-Nya .
Dan banyak terdengar bisikan di antara orang banyak tentang Dia . Ada yang berkata : " Ia orang baik . " Ada pula yang berkata : " Tidak , Ia menyesatkan rakyat . "

Hal itu sesuai dengan ucapan-ucapan para nabi seperti yang tertulis :
Demikianlah bani Yusuf , yakni suku Manasye dan suku Efraim , menerima milik pusaka .


Setelah membaca surat itu , jemaat bersukacita karena isinya yang menghiburkan .
Kemudian ia membeli gunung Samaria dari pada Semer dengan dua talenta perak . Ia mendirikan suatu kota di gunung itu dan menamainya Samaria , menurut nama Semer , pemilik gunung itu .
Lontarkanlah kilat-kilat dan serakkanlah mereka , lepaskanlah panah-panah-Mu , sehingga mereka kacau !
Akan tetapi Saulus semakin besar pengaruhnya dan ia membingungkan orang-orang Yahudi yang tinggal di Damsyik , karena ia membuktikan , bahwa Yesus adalah Mesias .
Gaza telah menjadi gundul , Askelon telah menjadi bungkam ; hai Asdod , sisa orang Enak , berapa lama lagi engkau menoreh-noreh diri ?
Tetapi Petrus menjelaskan segala sesuatu berturut-turut , katanya :
Tetapi jikalau itu seorang perempuan , maka nilai itu harus tiga puluh syikal .
Hari raya Tujuh Minggu , yakni hari raya buah bungaran dari penuaian gandum , haruslah kaurayakan , juga hari raya pengumpulan hasil pada pergantian tahun .
Jangan lalai dalam mempergunakan karunia yang ada padamu , yang telah diberikan kepadamu oleh nubuat dan dengan penumpangan tangan sidang penatua .
Dan engkau anak manusia , Aku menetapkan engkau menjadi penjaga bagi kaum Israel . Bilamana engkau mendengar sesuatu firman dari pada-Ku , peringatkanlah mereka demi nama-Ku .
Dan Daud berkata : " Biarlah jamuan mereka menjadi jerat dan perangkap , penyesatan dan pembalasan bagi mereka .
Seorang dari penjahat yang di gantung itu menghujat Dia , katanya : " Bukankah Engkau adalah Kristus ? Selamatkanlah diri-Mu dan kami ! "
Bukalah mulutmu , ambillah keputusan secara adil dan berikanlah kepada yang tertindas dan yang miskin hak mereka .
Siapkanlah bagimu barang-barang untuk perjalananmu ke pembuangan , hai puteri Mesir yang sudah lama menetap ! Sebab Memfis akan menjadi sunyi sepi , dijadikan reruntuhan yang tidak berpenduduk lagi .
Dari persembahan-persembahan kudus yang disampaikan orang Israel kepada imam , persembahan khususnya adalah bagian imam .
Dalam tahun ketiga puluh satu zaman Asa , raja Yehuda , Omri menjadi raja atas Israel dan ia memerintah dua belas tahun lamanya . Di Tirza ia memerintah enam tahun lamanya .
Adapun Musa delapan puluh tahun umurnya dan Harun delapan puluh tiga tahun , ketika mereka berbicara kepada Firaun .
Tetapi aku tahu : Penebusku hidup , dan akhirnya Ia akan bangkit di atas debu .
Enam harilah lamanya engkau bekerja , tetapi pada hari yang ketujuh haruslah engkau berhenti , dan dalam musim membajak dan musim menuai haruslah engkau memelihara hari perhentian juga .
Tetapi kamu sendiri melakukan ketidakadilan dan kamu sendiri mendatangkan kerugian , dan hal itu kamu buat terhadap saudara-saudaramu .
Barangsiapa bertelinga untuk mendengar hendaklah ia mendengar ! ]
Aku heran , bahwa kamu begitu lekas berbalik dari pada Dia , yang oleh kasih karunia Kristus telah memanggil kamu , dan mengikuti suatu injil lain ,
Orang yang bersemangat dapat menanggung penderitaannya , tetapi siapa akan memulihkan semangat yang patah ?
Sesudah itu raja memberi perintah , lalu diambillah Daniel dan dilemparkan ke dalam gua singa . Berbicaralah raja kepada Daniel : " Allahmu yang kausembah dengan tekun , Dialah kiranya yang melepaskan engkau ! "

Demikianlah kamu tidak kekurangan dalam suatu karunia pun sementara kamu menantikan penyataan Tuhan kita Yesus Kristus .
jikalau aku melihat orang mati karena tidak ada pakaian , atau orang miskin yang tidak mempunyai selimut ,
Setelah Nahor hidup dua puluh sembilan tahun , ia memperanakkan Terah .
Terkutuklah orang yang memperkosa hak orang asing , anak yatim dan janda . Dan seluruh bangsa itu haruslah berkata : Amin !


Timna adalah gundik Elifas anak Esau ; ia melahirkan Amalek bagi Elifas . Itulah cucu-cucu Ada isteri Esau .
dan orang Amori itu berkeras untuk tetap diam di Har-Heres , di Ayalon dan di Saalbim , walaupun mereka mendapat tekanan berat dari keturunan Yusuf , sebab mereka menjadi orang rodi .
Ia tidak membiarkan siapa pun memeras mereka ; dihukum-Nya raja-raja oleh karena mereka :
Ia duduk di depan pintu rumahnya di atas kursi di tempat-tempat yang tinggi di kota ,
Akan tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka , lalu berkata kepada mereka : " Apakah yang kamu pikirkan dalam hatimu ?
Maka sekarang , ya TUHAN Allah , tunjukkanlah keteguhan janji-Mu kepada Daud , ayahku , sebab Engkaulah yang telah mengangkat aku menjadi raja atas suatu bangsa yang banyaknya seperti debu tanah .
maka hati-hatilah , supaya jangan engkau kena jerat dan mengikuti mereka , setelah mereka dipunahkan dari hadapanmu , dan supaya jangan engkau menanya-nanya tentang allah mereka dengan berkata : Bagaimana bangsa-bangsa ini beribadah kepada allah mereka ? Aku pun mau berlaku begitu .
Keesokan harinya roh jahat yang dari pada Allah itu berkuasa atas Saul , sehingga ia kerasukan di tengah-tengah rumah , sedang Daud main kecapi seperti sehari-hari . Adapun Saul ada tombak di tangannya .
Aku melihat batas-batas kesempurnaan , tetapi perintah-Mu luas sekali .
Dan Salomo menunjukkan kasihnya kepada TUHAN dengan hidup menurut ketetapan-ketetapan Daud , ayahnya ; hanya , ia masih mempersembahkan korban sembelihan dan ukupan di bukit-bukit pengorbanan .
dan pada akhirnya engkau akan mengeluh , kalau daging dan tubuhmu habis binasa ,

Ketahuilah tuanku , akan datang tujuh tahun kelimpahan di seluruh tanah Mesir .
Kiranya keadilan berkembang dalam zamannya dan damai sejahtera berlimpah , sampai tidak ada lagi bulan !
Jadi berkumpullah orang Yahudi yang di Susan pada hari yang keempat belas bulan Adar juga dan dibunuhnyalah di Susan tiga ratus orang , tetapi kepada barang rampasan tidaklah mereka mengulurkan tangan .
Apa yang diminta tuanku raja adalah terlalu berat , dan tidak ada seorang pun yang dapat memberitahukannya kepada tuanku raja , selain dari dewa-dewa yang tidak berdiam di antara manusia . "
Pohon ara mulai berbuah , dan bunga pohon anggur semerbak baunya . Bangunlah , manisku , jelitaku , marilah !
dan supaya dengan jalan demikian Ia membebaskan mereka yang seumur hidupnya berada dalam perhambaan oleh karena takutnya kepada maut .

Yesus masuk ke kota Yerikho dan berjalan terus melintasi kota itu .
Barangsiapa menang , ia akan dikenakan pakaian putih yang demikian ; Aku tidak akan menghapus namanya dari kitab kehidupan , melainkan Aku akan mengaku namanya di hadapan Bapa-Ku dan di hadapan para malaikat-Nya .
Sekalipun engkau mengatakan kepada mereka segala perkara ini , mereka tidak akan mendengarkan perkataanmu , dan sekalipun engkau berseru kepada mereka , mereka tidak akan menjawab engkau .
Lagipula Laban memberikan Zilpa , budaknya perempuan , kepada Lea , anaknya itu , menjadi budaknya .
Pujilah TUHAN , hai segala buatan-Nya , di segala tempat kekuasaan-Nya ! Pujilah TUHAN , hai jiwaku !
Perak mereka akan dicampakkan ke luar dan emas mereka akan dianggap cemar . Emas dan peraknya tidak akan dapat menyelamatkan mereka pada hari kemurkaan TUHAN . Mereka tidak akan kenyang karenanya dan perut mereka tidak akan terisi dengannya . Sebab hal itu menjadi batu sandungan , yang menjatuhkan mereka ke dalam kesalahan .
Barangsiapa percaya kepada Anak , ia beroleh hidup yang kekal , tetapi barangsiapa tidak taat kepada Anak , ia tidak akan melihat hidup , melainkan murka Allah tetap ada di atasnya . "
Aku memikir-mikir hari-hari zaman purbakala , tahun-tahun zaman dahulu aku ingat .
Anak-anakku , marilah kita mengasihi bukan dengan perkataan atau dengan lidah , tetapi dengan perbuatan dan dalam kebenaran .

Mereka harus mengerjakan tugas-tugas bagi Harun dan bagi segenap umat Israel di depan Kemah Pertemuan dan dengan demikian melakukan pekerjaan jabatannya pada Kemah Suci .
mayat mereka dipindahkan ke Sikhem dan diletakkan di dalam kuburan yang telah dibeli Abraham dengan sejumlah uang perak dari anak-anak Hemor di Sikhem .
Setelah Nuh berumur lima ratus tahun , ia memperanakkan Sem , Ham dan Yafet .
Hal itu dipandang baik oleh orang Israel , sehingga orang Israel memuji Allah dan tidak lagi berkata hendak maju memerangi mereka untuk memusnahkan negeri yang didiami bani Ruben dan bani Gad itu .
Sekalipun demikian , jika kamu harus mengurus perkara-perkara biasa , kamu menyerahkan urusan itu kepada mereka yang tidak berarti dalam jemaat ?
Keduanya berlari bersama-sama , tetapi murid yang lain itu berlari lebih cepat dari pada Petrus sehingga lebih dahulu sampai di kubur .
Apabila seseorang tidak mempunyai penebus , tetapi kemudian ia mampu , sehingga didapatnya yang perlu untuk menebus miliknya itu ,
Si pencemooh mencari hikmat , tetapi sia-sia , sedangkan bagi orang berpengertian , pengetahuan mudah diperoleh .

Yakub memperanakkan Yusuf suami Maria , yang melahirkan Yesus yang disebut Kristus .
Ira anak Ikesh orang Tekoa ; Abiezer , orang Anatot ;
Kata mereka kepadanya : " Kami datang ke sini untuk mengikat dan menyerahkan engkau ke dalam tangan orang Filistin . " Tetapi jawab Simson kepada mereka : " Bersumpahlah kepadaku , bahwa kamu sendiri tidak akan menyerang aku . "
Setelah Husyam mati , Hadad bin Bedad menjadi raja menggantikan dia ; dialah yang memukul kalah orang Midian di daerah Moab , dan kotanya bernama Awit .
Kemudian berkumpullah Saul dan seluruh rakyat yang bersama-sama dengan dia itu ; dan ketika mereka sampai ke tempat pertempuran , tampaklah setiap orang menikam temannya dengan pedang , suatu huru-hara yang sangat besar .
Aku akan mengenakan jubahmu kepadanya dan ikat pinggangmu akan Kuikatkan kepadanya , dan kekuasaanmu akan Kuberikan ke tangannya ; maka ia akan menjadi bapa bagi penduduk Yerusalem dan bagi kaum Yehuda .
Siapakah dia yang muncul dari padang gurun , yang bersandar pada kekasihnya ? — Di bawah pohon apel kubangunkan engkau , di sanalah ibumu telah mengandung engkau , di sanalah ia mengandung dan melahirkan engkau .
Setelah raja mendengar hal itu , maka sangat sedihlah ia , dan ia mencari jalan untuk melepaskan Daniel , bahkan sampai matahari masuk , ia masih berusaha untuk menolongnya .
Kemudian Yoas bermaksud untuk membaharui rumah TUHAN .
Kini datanglah juga hamba yang menerima satu talenta itu dan berkata : Tuan , aku tahu bahwa tuan adalah manusia yang kejam yang menuai di tempat di mana tuan tidak menabur dan yang memungut dari tempat di mana tuan tidak menanam .
Di lembah Sidim itu di mana-mana ada sumur aspal . Ketika raja Sodom dan raja Gomora melarikan diri , jatuhlah mereka ke dalamnya , dan orang-orang yang masih tinggal hidup melarikan diri ke pegunungan .
Amazia bin Yoas , raja Yehuda , masih hidup lima belas tahun lamanya sesudah matinya Yoas bin Yoahas , raja Israel .
Maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , apabila aku menyerakkan mereka di antara bangsa-bangsa dan menghamburkan mereka ke semua negeri .
Mungkinkah ia mengikat perjanjian dengan engkau , sehingga engkau mengambil dia menjadi hamba untuk selama-lamanya ?

undian yang kedua puluh dua pada Gidalti , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Lalu Sara menyangkal , katanya : " Aku tidak tertawa , " sebab ia takut ; tetapi TUHAN berfirman : " Tidak , memang engkau tertawa ! "
Pada keesokan harinya ketika mereka turun dari gunung itu , datanglah orang banyak berbondong-bondong menemui Yesus .
tanah yang subur menjadi padang asin , oleh sebab kejahatan orang-orang yang diam di dalamnya .
dan di samping dia Amasia bin Zikhri , yang dengan sukarela telah menyerahkan dirinya kepada TUHAN , dengan dua ratus ribu pahlawan yang gagah perkasa .
Lalu jawab bani Ruben , bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu , katanya kepada para kepala kaum-kaum orang Israel :
yang menjadikan bintang Biduk , bintang Belantik , bintang Kartika , dan gugusan-gugusan bintang Ruang Selatan ;
Semua itu dicari bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah . Akan tetapi Bapamu yang di sorga tahu , bahwa kamu memerlukan semuanya itu .
supaya dengan demikian Ia menempatkan jemaat di hadapan diri-Nya dengan cemerlang tanpa cacat atau kerut atau yang serupa itu , tetapi supaya jemaat kudus dan tidak bercela .
Apabila orang-orang fasik bertunas seperti tumbuh-tumbuhan , dan orang-orang yang melakukan kejahatan berkembang , ialah supaya mereka dipunahkan untuk selama-lamanya .
Hazael , raja Aram , menindas orang Israel sepanjang umur Yoahas .
Tetapi rambutnya mulai tumbuh pula sesudah dicukur .
Di situ kami mengunjungi murid-murid dan tinggal di situ tujuh hari lamanya . Oleh bisikan Roh murid-murid itu menasihati Paulus , supaya ia jangan pergi ke Yerusalem .
Kami meraba-raba dinding seperti orang buta , dan meraba-raba seolah-olah tidak punya mata ; kami tersandung di waktu tengah hari seperti di waktu senja , duduk di tempat gelap seperti orang mati .
Lalu Pilatus berkata kepada mereka : " Tetapi kejahatan apakah yang telah dilakukan-Nya ? " Namun mereka makin keras berteriak : " Salibkanlah Dia ! "
Lalu ia mengukur lobang pintu gerbang itu : lebarnya sebelah dalam adalah sepuluh hasta , dan lebarnya sebelah luar tiga belas hasta .
Mereka berangkat dari Rimon-Peros , lalu berkemah di Libna .
Berikanlah bahagian kepada tujuh , bahkan kepada delapan orang , karena engkau tidak tahu malapetaka apa yang akan terjadi di atas bumi .
Berapa lamakah kamu hendak menyerbu seseorang , hendak meremukkan dia , hai kamu sekalian , seperti terhadap dinding yang miring , terhadap tembok yang hendak roboh ?
Engkau telah melihat segala dendam mereka , segala rancangan mereka terhadap aku . "
Orang jahat terjerat oleh pelanggaran bibirnya , tetapi orang benar dapat keluar dari kesukaran .
Setelah lewat kedua bulan itu , kembalilah ia kepada ayahnya , dan ayahnya melakukan kepadanya apa yang telah dinazarkannya itu ; jadi gadis itu tidak pernah kenal laki-laki . Dan telah menjadi adat di Israel ,
Saudara-saudara , inilah yang hendak kukatakan kepadamu , yaitu bahwa daging dan darah tidak mendapat bagian dalam Kerajaan Allah dan bahwa yang binasa tidak mendapat bagian dalam apa yang tidak binasa .

dan kasut yang buruk-buruk dan ditambal untuk dikenakan pada kaki mereka dan pakaian yang buruk-buruk untuk dikenakan oleh mereka , sedang segala roti bekal mereka telah kering , tinggal remah-remah belaka .
Inilah perbatasan tanah itu : di sebelah utara : dari laut besar terus ke Hetlon sampai jalan masuk ke Hamat dan terus ke Zedad ,
Oleh sebab itu , perbaikilah tingkah langkahmu dan perbuatanmu , dan dengarkanlah suara TUHAN , Allahmu , sehingga TUHAN menyesal akan malapetaka yang diancamkan-Nya atas kamu .
Dalam pada itu raja mendengar tentang Tirhaka , raja Etiopia , berita yang demikian : " Sesungguhnya , ia telah keluar berperang melawan engkau , " maka disuruhnyalah kembali utusan-utusan kepada Hizkia dengan pesan :
Ada pula yang diejek dan didera , bahkan yang dibelenggu dan dipenjarakan .

Anak-anak Bela ialah Adar , Gera , Abihud ,
baiklah orang bijak mendengar dan menambah ilmu dan baiklah orang yang berpengertian memperoleh bahan pertimbangan —
Samudera raya menutupi mereka ; ke air yang dalam mereka tenggelam seperti batu .
Jawab Yesus kepada mereka : " Hanya satu perbuatan yang Kulakukan dan kamu semua telah heran .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Di padang gurun ini bangkai-bangkaimu akan berhantaran , yakni semua orang di antara kamu yang dicatat , semua tanpa terkecuali yang berumur dua puluh tahun ke atas , karena kamu telah bersungut-sungut kepada-Ku .
Untuk pemimpin biduan . Menurut : Yedutun . Mazmur Asaf .
Bagaimana mungkin kamu tidak mengerti bahwa bukan roti yang Kumaksudkan . Aku berkata kepadamu : Waspadalah terhadap ragi orang Farisi dan Saduki . "
Tetapi jikalau panau itu diperiksa oleh imam dan ternyata tidak ada bulu yang putih padanya , dan tidak lebih dalam dari pada kulit , malahan pudar , imam harus mengurung orang itu tujuh hari lamanya .
Petrus melihat orang banyak itu lalu berkata : " Hai orang Israel , mengapa kamu heran tentang kejadian itu dan mengapa kamu menatap kami seolah-olah kami membuat orang ini berjalan karena kuasa atau kesalehan kami sendiri ?
Tetapi Yehu menarik busurnya dengan sepenuh kekuatannya , lalu memanah Yoram di antara kedua bahunya , sehingga anak panah itu menembus jantungnya , maka rebahlah ia di dalam keretanya .
Dan setelah selesai semua yang harus dilakukan menurut hukum Tuhan , kembalilah mereka ke kota kediamannya , yaitu kota Nazaret di Galilea .
seperti yang telah kamu pahamkan sebagiannya dari kami , yaitu bahwa pada hari Tuhan Yesus kamu akan bermegah atas kami seperti kami juga akan bermegah atas kamu .
Mengapakah TUHAN membawa kami ke negeri ini , supaya kami tewas oleh pedang , dan isteri serta anak-anak kami menjadi tawanan ? Bukankah lebih baik kami pulang ke Mesir ? "
" Beginilah firman TUHAN : Siapa yang tinggal di kota ini akan mati karena pedang , karena kelaparan dan karena penyakit sampar ; tetapi siapa yang keluar dari sini mendapatkan orang Kasdim , ia akan tetap hidup ; nyawanya akan menjadi jarahan baginya dan ia tetap hidup .
Kemudian aku pergi ke daerah-daerah Siria dan Kilikia .
Sesungguhnya , semuanya itu hanya ujung-ujung jalan-Nya ; betapa lembutnya bisikan yang kita dengar dari pada-Nya ! Siapa dapat memahami guntur kuasa-Nya ? "
Pada waktu itu raja Ahas menyuruh utusan kepada raja negeri Asyur untuk memohon bantuan .

Berkatalah Hananya di depan mata seluruh rakyat itu : " Beginilah firman TUHAN : Dalam dua tahun ini begitu jugalah Aku akan mematahkan kuk Nebukadnezar , raja Babel itu , dari pada tengkuk segala bangsa ! " Tetapi pergilah nabi Yeremia dari sana .
Ia mengubah menjadi darah sungai-sungai mereka dan aliran-aliran air mereka , sehingga tidak terminum ;
Ketika budak itu sampai ke tempat letaknya anak panah yang dilepaskan Yonatan itu , maka berserulah Yonatan dari belakang budak itu , katanya : " Bukankah anak panah itu lebih ke sana ? "
Bangkitlah dan pergilah , sebab ini bukan tempat perhentian bagimu ! Oleh karena kenajisan maka kamu akan dibinasakan dengan kebinasaan yang tidak terpulihkan .

Sebab ketika Allah memberikan janji-Nya kepada Abraham , Ia bersumpah demi diri-Nya sendiri , karena tidak ada orang yang lebih tinggi dari pada-Nya ,
Puteri Sion tertinggal sendirian seperti pondok di kebun anggur , seperti gubuk di kebun mentimun dan seperti kota yang terkepung .
Lalu turunlah Musa dari gunung mendapatkan bangsa itu ; disuruhnyalah bangsa itu menguduskan diri dan mereka pun mencuci pakaiannya .
Ada seorang laki-laki di tanah Us bernama Ayub ; orang itu saleh dan jujur ; ia takut akan Allah dan menjauhi kejahatan .
Anak-anak Onam ialah Samai dan Yada , dan anak-anak Samai ialah Nadab dan Abisur .
Sebab Tuhan , TUHAN semesta alam telah menentukan suatu hari : Ia akan menggemparkan , menginjak-injak dan mengacaukan orang : di " lembah penglihatan " tembok akan dirombak dan teriakan minta tolong sampai ke puncak gunung !
Masa keamanan akan tiba bagimu ; kekayaan yang menyelamatkan ialah hikmat dan pengetahuan ; takut akan TUHAN , itulah harta benda Sion .
Raja itu mempergunakan tipu daya terhadap bangsa kita dan menganiaya nenek moyang kita serta menyuruh membuang bayi mereka , supaya bangsa kita itu jangan berkembang .

Kebun-kebun anggur akan kaubuat dan kauusahakan , tetapi engkau tidak akan meminum atau menyimpan anggur , sebab ulat akan memakannya .
Dan dimasukkannyalah kayu-kayu pengusung itu ke dalam gelang-gelang yang pada rusuk mezbah itu , supaya dengan itu mezbah dapat diangkut . Mezbah itu dibuatnya berongga dan dari papan .
Dari Simon Petrus , hamba dan rasul Yesus Kristus , kepada mereka yang bersama-sama dengan kami memperoleh iman oleh karena keadilan Allah dan Juruselamat kita , Yesus Kristus .
Oleh sebab itu , bangunlah , pergilah ke luar dan berbicaralah menenangkan hati orang-orangmu . Sebab aku bersumpah demi TUHAN , apabila engkau tidak keluar , maka seorang pun tidak akan ada yang tinggal bersama-sama dengan engkau pada malam ini ; dan hal ini berarti celaka bagimu melebihi segala celaka yang telah kaualami sejak kecilmu sampai sekarang . "
Terjagalah , terjagalah ! Kenakanlah kekuatan , hai tangan TUHAN ! Terjagalah seperti pada zaman purbakala , pada zaman keturunan yang dahulu kala ! Bukankah Engkau yang meremukkan Rahab , yang menikam naga sampai mati ?
TUHAN , Allahmu , harus kamu ikuti , kamu harus takut akan Dia , kamu harus berpegang pada perintah-Nya , suara-Nya harus kamu dengarkan , kepada-Nya harus kamu berbakti dan berpaut .
Sebab orang Mesir adalah manusia , bukan allah , dan kuda-kuda mereka adalah makhluk yang lemah , bukan roh yang berkuasa . Apabila TUHAN mengacungkan tangan-Nya , tergelincirlah yang membantu dan jatuhlah yang dibantu , dan mereka sekaliannya habis binasa bersama-sama .
Lalu datanglah ia ke tempat aku berdiri , dan ketika ia datang , terkejutlah aku dan jatuh tertelungkup , lalu ia berkata kepadaku : " Pahamilah , anak manusia , bahwa penglihatan itu mengenai akhir masa ! "
Kemudian imam harus membubuh sedikit dari minyak itu pada cuping telinga kanan dari orang yang akan ditahirkan , pada ibu jari tangan kanannya dan pada ibu jari kaki kanannya , di tempat mana dibubuhi darah tebusan salah itu .
Semua itu kutulis kepadamu , yaitu mengenai orang-orang yang berusaha menyesatkan kamu .
Pada hari yang keenam : delapan ekor lembu jantan , dua ekor domba jantan , empat belas ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ,
Patutkah mata airmu meluap ke luar seperti batang-batang air ke lapangan-lapangan ?
Maka aku akan mengajarkan jalan-Mu kepada orang-orang yang melakukan pelanggaran , supaya orang-orang berdosa berbalik kepada-Mu .
Tetapi tidak akan masuk ke dalamnya sesuatu yang najis , atau orang yang melakukan kekejian atau dusta , tetapi hanya mereka yang namanya tertulis di dalam kitab kehidupan Anak Domba itu .

Karena tidak dengan rela hati Ia menindas dan merisaukan anak-anak manusia .
Maka berpalinglah Allah dari mereka dan membiarkan mereka beribadah kepada bala tentara langit , seperti yang tertulis dalam kitab nabi-nabi : Apakah kamu mempersembahkan kepada-Ku korban sembelihan dan persembahan selama empat puluh tahun di padang gurun itu , hai kaum Israel ?
Dan biarkanlah ketekunan itu memperoleh buah yang matang , supaya kamu menjadi sempurna dan utuh dan tak kekurangan suatu apa pun .

Maka bergoyanglah alas ambang pintu disebabkan suara orang yang berseru itu dan rumah itu pun penuhlah dengan asap .
Ia berkata kepada mereka : " Marilah dan kamu akan melihatnya . " Mereka pun datang dan melihat di mana Ia tinggal , dan hari itu mereka tinggal bersama-sama dengan Dia ; waktu itu kira-kira pukul empat .
Maka tibalah aku di Yerusalem . Sesudah tiga hari aku di sana ,
Tetapi Maakha , isteri Makhir , melahirkan seorang anak laki-laki dan menamainya Peresh ; nama saudaranya laki-laki ialah Seres dan anak-anak orang ini ialah Ulam dan Rekem .
Karena itu aku menasihati kamu , supaya kamu makan dahulu . Hal itu perlu untuk keselamatanmu . Tidak seorang pun di antara kamu akan kehilangan sehelai pun dari rambut kepalanya . "
Sampaikanlah salam kami kepada semua saudara dengan cium yang kudus .
Sesungguhnya , engkau berharap kepada tongkat bambu yang patah terkulai itu , yaitu Mesir , yang akan menusuk dan menembus tangan orang yang bertopang kepadanya . Begitulah keadaan Firaun , raja Mesir , bagi semua orang yang berharap kepadanya .
Aku berdoa , semoga dengan kehendak Allah aku akhirnya beroleh kesempatan untuk mengunjungi kamu .
Ketika diketahui Daud , bahwa Saul berniat jahat terhadap dia , berkatalah ia kepada imam Abyatar : " Bawalah efod itu ke mari . "
maka Aku akan menolong domba-domba-Ku , supaya mereka jangan lagi menjadi mangsa dan Aku akan menjadi hakim di antara domba dengan domba .
Aku , TUHAN , penjaganya ; setiap saat Aku menyiraminya . Supaya jangan orang mengganggunya , siang malam Aku menjaganya ;
Engkaulah Allah yang melakukan keajaiban ; Engkau telah menyatakan kuasa-Mu di antara bangsa-bangsa .
Dalam tahun kedelapan belas zaman raja Yerobeam bin Nebat menjadi rajalah Abiam atas Yehuda .
Tetapi ketika Paulus ditelentangkan untuk disesah , berkatalah ia kepada perwira yang bertugas : " Bolehkah kamu menyesah seorang warganegara Rum , apalagi tanpa diadili ? "
Ketahuilah , ada bangsa yang keluar dari Mesir , dan permukaan bumi tertutup olehnya ; karena itu , datanglah , serapahlah mereka bagiku , mungkin aku akan sanggup berperang melawan mereka dan menghalau mereka . "
Lalu Petrus dan Yohanes dihadapkan kepada sidang itu dan mulai diperiksa dengan pertanyaan ini : " Dengan kuasa manakah atau dalam nama siapakah kamu bertindak demikian itu ? "

Dinamailah tempat itu Masa dan Meriba , oleh karena orang Israel telah bertengkar dan oleh karena mereka telah mencobai TUHAN dengan mengatakan : " Adakah TUHAN di tengah-tengah kita atau tidak ? "

Sesudah itu Nebukadnezar memerintahkan dalam marahnya dan geramnya untuk membawa Sadrakh , Mesakh dan Abednego menghadap . Setelah orang-orang itu dibawa menghadap raja ,
Setelah selesai pembacaan dari hukum Taurat dan kitab nabi-nabi , pejabat-pejabat rumah ibadat menyuruh bertanya kepada mereka : " Saudara-saudara , jikalau saudara-saudara ada pesan untuk membangun dan menghibur umat ini , silakanlah ! "

dari pada Gerson ialah Libni , anaknya , dan anak orang ini ialah Yahat , dan anak orang ini ialah Zima ,
Berharaplah kepada TUHAN , hai Israel , dari sekarang sampai selama-lamanya !
Jadi sekarang aku , Nebukadnezar , memuji , meninggikan dan memuliakan Raja Sorga , yang segala perbuatan-Nya adalah benar dan jalan-jalan-Nya adalah adil , dan yang sanggup merendahkan mereka yang berlaku congkak .

Akan tetapi kemenakan Paulus , anak saudaranya perempuan , mendengar tentang penghadangan itu . Ia datang ke markas dan setelah diizinkan masuk , ia memberitahukannya kepada Paulus .
Jawab Yoab : " Demi Allah yang hidup , sekiranya engkau berbicara tadi , maka tentulah sudah dari tadi pagi rakyat menarik diri dari memburu saudara-saudaranya . "
karena senjata kami dalam perjuangan bukanlah senjata duniawi , melainkan senjata yang diperlengkapi dengan kuasa Allah , yang sanggup untuk meruntuhkan benteng-benteng .
mereka membongkar jalanku dan mengusahakan kejatuhanku ; tidak ada yang menghalang-halangi mereka .

Lalu katanya : " Engkau sendiri tahu bahwa akulah yang berhak atas kedudukan raja , dan bahwa seluruh Israel mengharapkan , supaya aku menjadi raja ; tetapi sebaliknya kedudukan raja jatuh kepada adikku , sebab dari TUHANlah ia mendapatnya .

Jangan mencuri .
TUHAN mengguntur dari langit , Yang Mahatinggi memperdengarkan suara-Nya .
Di hadapan mata mereka perbuatlah sebuah lobang di tembok dan keluarlah dari situ .
" Tetapi jika engkau tidak mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , dan tidak melakukan dengan setia segala perintah dan ketetapan-Nya , yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , maka segala kutuk ini akan datang kepadamu dan mencapai engkau :
Sebab di dalam Dia dan oleh darah-Nya kita beroleh penebusan , yaitu pengampunan dosa , menurut kekayaan kasih karunia-Nya ,
Orang yang menjilat sesamanya membentangkan jerat di depan kakinya .
bagi Dialah kemuliaan di dalam jemaat dan di dalam Kristus Yesus turun-temurun sampai selama-lamanya . Amin .
Engkau menghajar seseorang dengan hukuman karena kesalahannya , dan menghancurkan keelokannya sama seperti gegat ; sesungguhnya , setiap manusia adalah kesia-siaan belaka . S e l a
Itulah milik pusaka suku bani Dan menurut kaum-kaum mereka ; kota-kota tadi dengan desa-desanya .
tetapi orang muda itu berkata kepada mereka : " Jangan takut ! Kamu mencari Yesus orang Nazaret , yang disalibkan itu . Ia telah bangkit . Ia tidak ada di sini . Lihat ! Inilah tempat mereka membaringkan Dia .
Takut akan TUHAN adalah sumber kehidupan sehingga orang terhindar dari jerat maut .
Kemudian bertanyalah Daud kepada TUHAN , katanya : " Haruskah aku mengejar gerombolan itu ? Akan dapatkah mereka kususul ? " Dan Ia berfirman kepadanya : " Kejarlah , sebab sesungguhnya , engkau akan dapat menyusul mereka dan melepaskan para tawanan . "
maka Engkau pun kiranya mendengar dari sorga , dari tempat kediaman-Mu yang tetap , dan kiranya Engkau bertindak sesuai dengan segala yang diserukan kepada-Mu oleh orang asing itu , supaya segala bangsa di bumi mengenal nama-Mu , sehingga mereka takut akan Engkau sama seperti umat-Mu Israel , dan sehingga mereka tahu , bahwa nama-Mu telah diserukan atas rumah yang telah kudirikan ini .
Ketika mereka sampai ke tanah Zuf , berkatalah Saul kepada bujangnya yang bersama-sama dengan dia : " Mari , kita pulang . Nanti ayahku tidak lagi memikirkan keledai-keledai itu , tetapi kuatir mengenai kita . "

" Pada waktu itu aku berkata kepadamu , demikian : Seorang diri aku tidak dapat memikul tanggung jawab atas kamu .
Sebab itu ia akan membiarkan mereka sampai waktu perempuan yang akan melahirkan telah melahirkan ; lalu selebihnya dari saudara-saudaranya akan kembali kepada orang Israel .
Wali negeri menjawab dan berkata kepada mereka : " Siapa di antara kedua orang itu yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu ? " Kata mereka : " Barabas . "
Dia memberi kekuatan kepada yang lelah dan menambah semangat kepada yang tiada berdaya .
Dan berkatalah Yosua : " Ah , Tuhanku ALLAH , mengapa Engkau menyuruh bangsa ini menyeberangi sungai Yordan ? supaya kami diserahkan kepada orang Amori untuk dibinasakan ? Lebih baik kalau kami putuskan tadinya untuk tinggal di seberang sungai Yordan itu !
Dia mengulurkan sesuatu yang berbentuk tangan dan dipegang-Nya jambul kepalaku . Lalu Roh itu mengangkat aku ke antara langit dan bumi dan membawa aku dalam penglihatan-penglihatan ilahi ke Yerusalem dekat pintu gerbang pelataran dalam yang menghadap ke utara , di mana terdapat berhala cemburuan , yang menimbulkan cemburu itu .


Tetapi inilah yang Kausembunyikan di dalam hati-Mu ; aku tahu , bahwa inilah maksud-Mu :
Setelah seluruh bangsa itu melihat , bahwa tiang awan berhenti di pintu kemah , maka mereka bangun dan sujud menyembah , masing-masing di pintu kemahnya .
Tetapi orang-orang yang rendah hati akan mewarisi negeri dan bergembira karena kesejahteraan yang berlimpah-limpah .
Tetapi mereka menangkap hamba itu dan memukulnya , lalu menyuruhnya pergi dengan tangan hampa .
Lalu bangkitlah beberapa pemimpin bani Efraim , yakni : Azarya bin Yohanan , Berekhya bin Mesilemot , Yehizkia bin Salum dan Amasa bin Hadlai menghadapi orang-orang yang pulang dari perang ,
Dia yang telah berfirman kepada mereka : " Inilah tempat perhentian , berilah perhentian kepada orang yang lelah ; inilah tempat peristirahatan ! " Tetapi mereka tidak mau mendengarkan .
Kemudian berlarilah hamba itu mendapatkannya serta berkata : " Tolong beri aku minum air sedikit dari buyungmu itu . "
untuk membuat berbagai rancangan supaya dikerjakan dari emas , perak dan tembaga ;
Dan aku , Yohanes , akulah yang telah mendengar dan melihat semuanya itu . Dan setelah aku mendengar dan melihatnya , aku tersungkur di depan kaki malaikat , yang telah menunjukkan semuanya itu kepadaku , untuk menyembahnya .

Tetapi jika engkau tidak menyerahkan diri kepada para perwira raja Babel , maka kota ini akan diserahkan ke dalam tangan orang-orang Kasdim yang akan menghanguskannya dengan api ; dan engkau sendiri tidak akan luput dari tangan mereka . "
Maka teringatlah Petrus akan apa yang dikatakan Yesus kepadanya : " Sebelum ayam berkokok , engkau telah menyangkal Aku tiga kali . " Lalu ia pergi ke luar dan menangis dengan sedihnya .
untuk mengetahui hikmat dan didikan , untuk mengerti kata-kata yang bermakna ,
Itulah mata air Meriba , tempat orang Israel bertengkar dengan TUHAN dan Ia menunjukkan kekudusan-Nya di antara mereka .
Dedan berdagang dengan engkau dalam kulit pelana untuk menunggang kuda .
Lalu Ia membungkuk pula dan menulis di tanah .
Sebab Aku menyukai kasih setia , dan bukan korban sembelihan , dan menyukai pengenalan akan Allah , lebih dari pada korban-korban bakaran .
Takutlah akan TUHAN , hai orang-orang-Nya yang kudus , sebab tidak berkekurangan orang yang takut akan Dia !
Janganlah kamu membawa bekal dalam perjalanan , janganlah kamu membawa baju dua helai , kasut atau tongkat , sebab seorang pekerja patut mendapat upahnya .
yaitu ajaran tentang pelbagai pembaptisan , penumpangan tangan , kebangkitan orang-orang mati dan hukuman kekal .
Ketika dilihat orang-orang yang takluk kepada Hadadezer , bahwa mereka telah terpukul kalah oleh orang Israel , maka mereka mengadakan perdamaian dengan Daud dan takluk kepadanya ; sesudah itu orang Aram tidak mau lagi memberi pertolongan kepada bani Amon .
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Janganlah engkau memakannya , supaya baik keadaanmu dan keadaan anak-anakmu yang kemudian , apabila engkau melakukan apa yang benar di mata TUHAN .
Daud berhasil di segala perjalanannya , sebab TUHAN menyertai dia .
Nyanyikanlah nyanyian baru bagi TUHAN , menyanyilah bagi TUHAN , hai segenap bumi !
Sebagai ganti keadaanmu dahulu , ketika engkau ditinggalkan , dibenci dan tidak disinggahi seorang pun , sekarang Aku akan membuat engkau menjadi kebanggaan abadi , menjadi kegirangan turun-temurun .
Oleh karena penindasan terhadap orang-orang yang lemah , oleh karena keluhan orang-orang miskin , sekarang juga Aku bangkit , firman TUHAN ; Aku memberi keselamatan kepada orang yang menghauskannya .
Dalam suratku telah kutuliskan kepadamu , supaya kamu jangan bergaul dengan orang-orang cabul .
Ketika Daud mendengar hal itu , disuruhnyalah Yoab maju dengan segenap pasukan pahlawan .

Lalu kata Musa kepada TUHAN : " Ah , Tuhan , aku ini tidak pandai bicara , dahulu pun tidak dan sejak Engkau berfirman kepada hamba-Mu pun tidak , sebab aku berat mulut dan berat lidah . "
Maka orang-orang benar akan melihatnya dan menjadi takut , dan mereka akan menertawakannya :
" Katakanlah kepada orang Israel : Apabila seseorang tidak dengan sengaja berbuat dosa dalam sesuatu hal yang dilarang TUHAN dan ia memang melakukan salah satu dari padanya ,
Anak-anak Musi ialah Mahli , Eder dan Yerimot . Itulah bani Lewi menurut puak mereka .
Dan inilah tandanya , bahwa kita mengenal Allah , yaitu jikalau kita menuruti perintah-perintah-Nya .
Ketika Yosafat kaya dan sangat terhormat , ia menjadi besan Ahab .
Tiga hari kemudian Paulus memanggil orang-orang terkemuka bangsa Yahudi dan setelah mereka berkumpul , Paulus berkata : " Saudara-saudara , meskipun aku tidak berbuat kesalahan terhadap bangsa kita atau terhadap adat istiadat nenek moyang kita , namun aku ditangkap di Yerusalem dan diserahkan kepada orang-orang Roma .
Maka Allah damai sejahtera , yang oleh darah perjanjian yang kekal telah membawa kembali dari antara orang mati Gembala Agung segala domba , yaitu Yesus , Tuhan kita ,

yang keempat ialah Adonia , anak dari Hagit ; yang kelima ialah Sefaca , anak Abital ;
Sampai berapa lama , Tuhan , Engkau memandangi saja ? Selamatkanlah jiwaku dari perusakan mereka , nyawaku dari singa-singa muda !
Lalu Abner bin Ner dengan anak buah Isyboset bin Saul bergerak maju dari Mahanaim ke Gibeon .
Katanya kepada orang itu : Baik sekali perbuatanmu itu , hai hamba yang baik ; engkau telah setia dalam perkara kecil , karena itu terimalah kekuasaan atas sepuluh kota .
dan yang masih tinggal dari Gilead beserta seluruh Basan , kerajaan Og , yakni seluruh wilayah Argob , aku berikan kepada suku Manasye yang setengah itu . — Seluruh Basan ini disebut negeri orang Refaim . —
Kata Yesus kepadanya : " Hari ini telah terjadi keselamatan kepada rumah ini , karena orang ini pun anak Abraham .
Dan apabila mereka telah menyelesaikan kesaksian mereka , maka binatang yang muncul dari jurang maut , akan memerangi mereka dan mengalahkan serta membunuh mereka .
Banyak juga orang yang mengucapkan kesaksian palsu terhadap Dia , tetapi kesaksian-kesaksian itu tidak sesuai yang satu dengan yang lain .
Itulah korban bakaran Sabat pada tiap-tiap Sabat , di samping korban bakaran yang tetap dan korban curahannya .
Tetapi gandum dan sekoi tidak tertimpa binasa , sebab belum lagi musimnya . —
Kata mereka kepadanya : " Tanyakanlah kiranya kepada Allah , supaya kami ketahui apakah perjalanan yang kami tempuh ini akan berhasil . "
Karena Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya selama belum lenyap langit dan bumi ini , satu iota atau satu titik pun tidak akan ditiadakan dari hukum Taurat , sebelum semuanya terjadi .
Dan sambil berpaling kepada perempuan itu , Ia berkata kepada Simon : " Engkau lihat perempuan ini ? Aku masuk ke rumahmu , namun engkau tidak memberikan Aku air untuk membasuh kaki-Ku , tetapi dia membasahi kaki-Ku dengan air mata dan menyekanya dengan rambutnya .
Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak .
Tetapi Aku mempunyai beberapa keberatan terhadap engkau : di antaramu ada beberapa orang yang menganut ajaran Bileam , yang memberi nasihat kepada Balak untuk menyesatkan orang Israel , supaya mereka makan persembahan berhala dan berbuat zinah .
Tetapi ia sendiri masuk ke padang gurun sehari perjalanan jauhnya , lalu duduk di bawah sebuah pohon arar . Kemudian ia ingin mati , katanya : " Cukuplah itu ! Sekarang , ya TUHAN , ambillah nyawaku , sebab aku ini tidak lebih baik dari pada nenek moyangku . "
Kata Yesus kepada mereka : " Berapa roti ada padamu ? " " Tujuh , " jawab mereka , " dan ada lagi beberapa ikan kecil . "
Begitulah diperintahkannya baik kepada yang kedua maupun kepada yang ketiga dan kepada sekalian orang yang berjalan menggiring kumpulan hewan itu , katanya : " Seperti perkataanku tadilah kamu katakan kepada Esau , apabila kamu berjumpa dengan dia ;
Biarlah mereka bersyukur kepada TUHAN karena kasih setia-Nya , karena perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib terhadap anak-anak manusia ,
Kiranya Dia menguatkan hatimu , supaya tak bercacat dan kudus , di hadapan Allah dan Bapa kita pada waktu kedatangan Yesus , Tuhan kita , dengan semua orang kudus-Nya .
Dan karena makin bertambahnya kedurhakaan , maka kasih kebanyakan orang akan menjadi dingin .

Euodia kunasihati dan Sintikhe kunasihati , supaya sehati sepikir dalam Tuhan .
Dan TUHAN memanggil Samuel sekali lagi , untuk ketiga kalinya . Ia pun bangunlah , lalu pergi mendapatkan Eli serta katanya : " Ya , bapa , bukankah bapa memanggil aku ? " Lalu mengertilah Eli , bahwa TUHANlah yang memanggil anak itu .
Karena nenek moyang kita telah berubah setia . Mereka melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , Allah kita , telah meninggalkan-Nya , mereka telah memalingkan muka dari kediaman TUHAN dan membelakangi-Nya .
Layarmu diperbuat dari lenan halus yang berwarna-warni dari tanah Mesir ; itulah tandamu . Dan tendamu diperbuat dari kain ungu tua dan kain ungu muda dari pantai Elisa .
Pasyhur bin Imer , imam yang pada waktu itu menjabat kepala di rumah TUHAN , mendengar Yeremia menubuatkan perkataan-perkataan itu .
serta menjadikannya raja atas Gilead , atas orang Asyuri , atas Yizreel , atas Efraim dan atas Benyamin , bahkan atas seluruh Israel .
Lalu Zadok dan Abyatar membawa tabut Allah itu kembali ke Yerusalem dan tinggallah mereka di sana .
Belum juga kamu mengerti ? Tidak kamu ingat lagi akan lima roti untuk lima ribu orang itu dan berapa bakul roti kamu kumpulkan kemudian ?
Kemudian bani Amon dikerahkan dan berkemah di Gilead , sedang orang Israel berkumpul dan berkemah di Mizpa .
Oleh sebab itu , hai Oholiba , beginilah firman Tuhan ALLAH , memang engkau sudah menjauhkan dirimu dari kekasih-kekasihmu , tetapi sungguh , Aku akan menyuruh mereka bergerak melawan engkau ; Aku akan membawa mereka melawan engkau dari sekitarmu :
Mengapa aku tidak mati waktu aku lahir , atau binasa waktu aku keluar dari kandungan ?
Elam , anak yang kelima , Yohanan , anak yang keenam , Elyo " enai , anak yang ketujuh .
Daging para pahlawan akan kamu makan dan darah para pemimpin dunia akan kamu minum , mereka semuanya ibarat domba jantan , anak domba , kambing jantan dan lembu jantan , ternak gemukan dari Basan .
Orang yang menabur kecurangan akan menuai bencana , dan tongkat amarahnya akan habis binasa .

Maka Terang Israel akan menjadi api , dan Allahnya , Yang Mahakudus , akan menyala-nyala dan akan membakar dan memakan habis puteri malu dan rumputnya pada satu hari juga .
Tetapi firman Allah kepadanya : Hai engkau orang bodoh , pada malam ini juga jiwamu akan diambil dari padamu , dan apa yang telah kausediakan , untuk siapakah itu nanti ?
Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawan mereka dan tanahnya , di mana saja mereka diam , akan Kubuat menjadi musnah dan sunyi sepi mulai dari padang gurun sampai ke Ribla dan mereka akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN . "
Ia tidak berbapa , tidak beribu , tidak bersilsilah , harinya tidak berawal dan hidupnya tidak berkesudahan , dan karena ia dijadikan sama dengan Anak Allah , ia tetap menjadi imam sampai selama-lamanya .
dan tiang temboknya dua hasta dan balai itu ada di sebelah dalam .
Sebab beginilah akan terjadi di atas bumi , di tengah-tengah bangsa-bangsa , yaitu seperti pada waktu orang menjolok buah zaitun , seperti pada waktu pemetikan susulan , apabila panen buah anggur sudah berakhir .
Apakah belum cukup bagimu bahwa kamu menghabiskan padang rumput yang terbaik ? Mesti pulakah kamu injak-injak padang rumput yang lain-lain dengan kakimu ? Belum cukup bahwa kamu minum air yang jernih ? Mesti pulakah yang tinggal itu kamu keruhkan dengan kakimu ?
Jadi tertawalah Sara dalam hatinya , katanya : " Akan berahikah aku , setelah aku sudah layu , sedangkan tuanku sudah tua ? "
dijulurkannya ranting-rantingnya sampai ke laut , dan pucuk-pucuknya sampai ke sungai Efrat .
Tetapi sekarang sebagai tawanan Roh aku pergi ke Yerusalem dan aku tidak tahu apa yang akan terjadi atas diriku di situ
oleh sebab itu , sungguh , Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawan engkau dan menyerahkan engkau menjadi jarahan bagi suku-suku bangsa dan melenyapkan engkau dari tengah bangsa-bangsa dan membinasakan engkau dari negeri-negeri ; Aku akan memusnahkan engkau . Dengan demikian engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Di hadapan Kemah Suci , yakni Kemah Pertemuan , mereka melayani sebagai penyanyi sampai Salomo mendirikan rumah TUHAN di Yerusalem . Mereka melakukan tugas jabatannya sesuai dengan peraturannya .
Apabila Aku melihat berkeliling , maka tidak ada seorang pun , dan di antara semua mereka ini tidak ada yang dapat memberi petunjuk , atau yang dapat memberi jawab kalau Aku menanyakan mereka .
Tetapi Allah , yang menghiburkan orang yang rendah hati , telah menghiburkan kami dengan kedatangan Titus .
Dalam bulan yang keenam Allah menyuruh malaikat Gabriel pergi ke sebuah kota di Galilea bernama Nazaret ,
Jadilah petang dan jadilah pagi , itulah hari keempat .
Karena lidahku mengatakan kebenaran , dan kefasikan adalah kekejian bagi bibirku .
Lalu ia berkata kepadaku : " Jangan memeteraikan perkataan-perkataan nubuat dari kitab ini , sebab waktunya sudah dekat .
Di dalam tempatmu tidak boleh kaumakan persembahan persepuluhan dari gandummu , dari anggurmu dan minyakmu , ataupun dari anak-anak sulung lembu sapimu dan kambing dombamu , ataupun sesuatu dari korban yang akan kaunazarkan , ataupun dari korban sukarelamu , ataupun persembahan khususmu .

Adalah tujuh orang bersaudara . Yang pertama kawin dengan seorang perempuan lalu mati dengan tidak meninggalkan anak .

Lalu para kepala puak dan para kepala suku Israel dan para kepala pasukan seribu dan pasukan seratus dan para pemimpin pekerjaan untuk raja menyatakan kerelaannya .
Biarlah mendapat malu dan tersipu-sipu mereka yang ingin mencabut nyawaku ; biarlah mundur dan kena noda mereka yang mengingini kecelakaanku ;
Janganlah kamu seperti nenek moyangmu yang kepadanya para nabi yang dahulu telah menyerukan , demikian : Beginilah firman TUHAN semesta alam : Berbaliklah dari tingkah lakumu yang buruk dan dari perbuatanmu yang jahat ! Tetapi mereka tidak mau mendengarkan dan tidak mau menghiraukan Aku , demikianlah firman TUHAN .
Lalu dikirimkanlah surat-surat kepada semua orang Yahudi di dalam keseratus dua puluh tujuh daerah kerajaan Ahasyweros , dengan kata-kata salam dan setia ,
Jauhkanlah jalanmu dari pada dia , dan janganlah menghampiri pintu rumahnya ,

Kerub-kerub itu naik ke atas . Itulah makhluk-makhluk hidup yang dahulu kulihat di tepi sungai Kebar .

Daniel ada di sana sampai tahun pertama pemerintahan Koresh .
Oleh firman TUHAN langit telah dijadikan , oleh nafas dari mulut-Nya segala tentaranya .
Aku berdoa supaya Ia , menurut kekayaan kemuliaan-Nya , menguatkan dan meneguhkan kamu oleh Roh-Nya di dalam batinmu ,
yang menjadi tempat perlindunganku dan kubu pertahananku , kota bentengku dan penyelamatku , perisaiku dan tempat aku berlindung , yang menundukkan bangsa-bangsa ke bawah kuasaku !
Inilah yang boleh kamu makan dari segala yang hidup di dalam air : segala yang bersirip dan bersisik di dalam air , di dalam lautan , dan di dalam sungai , itulah semuanya yang boleh kamu makan .
Maka kata sebagian orang-orang Farisi itu : " Orang ini tidak datang dari Allah , sebab Ia tidak memelihara hari Sabat . " Sebagian pula berkata : " Bagaimanakah seorang berdosa dapat membuat mujizat yang demikian ? " Maka timbullah pertentangan di antara mereka .
Kemudian datanglah Allah kepada Bileam serta berfirman : " Siapakah orang-orang yang bersama-sama dengan engkau itu ? "
Sedang ia menceritakan kepada raja tentang Elisa menghidupkan anak yang sudah mati itu , tampaklah perempuan yang anaknya dihidupkan itu datang mengadukan perihal rumahnya dan ladangnya kepada raja . Lalu berkatalah Gehazi : " Ya tuanku raja ! Inilah perempuan itu dan inilah anaknya yang dihidupkan Elisa . "
Dan orang Mesir itu akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN , apabila Aku mengacungkan tangan-Ku terhadap Mesir dan membawa orang Israel keluar dari tengah-tengah mereka . "
" Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Tuliskanlah segala perkataan yang telah Kufirmankan kepadamu itu dalam suatu kitab .
Tidaklah begitu Dia yang menjadi bagian Yakub , sebab Dialah yang membentuk segala-galanya , dan Israel adalah suku milik-Nya ; nama-Nya ialah TUHAN semesta alam !
Dari Mesir orang membawa barang-barang tembaga , Etiopia bersegera mengulurkan tangannya kepada Allah .
Lalu Ia berfirman : " Janganlah datang dekat-dekat : tanggalkanlah kasutmu dari kakimu , sebab tempat , di mana engkau berdiri itu , adalah tanah yang kudus . "
Sebab , oleh karena mereka tidak mengenal kebenaran Allah dan oleh karena mereka berusaha untuk mendirikan kebenaran mereka sendiri , maka mereka tidak takluk kepada kebenaran Allah .
Di bagian bawah bilik-bilik ini terdapat pintu masuk dari jurusan timur , kalau orang dari pelataran luar ingin masuk ke dalamnya ,
Tiang-tiang pintu dari ruang besar adalah empat persegi . Dan di hadapan tempat maha kudus ada sesuatu yang kelihatan menyerupai
barang-barang yang dimasukkan ke Sidon ialah gandum dari Sihor , dan panen daerah Nil , sehingga kota itu menjadi pasar bagi bangsa-bangsa .
Yesus berkata kepada mereka : " Berjaga-jagalah dan waspadalah terhadap ragi orang Farisi dan Saduki . "
Ia melepaskan kepada mereka lalat pikat yang memakan mereka , dan katak-katak yang memusnahkan mereka ;
Ia akan menjadi hakim antara banyak bangsa , dan akan menjadi wasit bagi suku-suku bangsa yang besar sampai ke tempat yang jauh ; mereka akan menempa pedang-pedangnya menjadi mata bajak , dan tombak-tombaknya menjadi pisau pemangkas ; bangsa tidak akan lagi mengangkat pedang terhadap bangsa , dan mereka tidak akan lagi belajar perang .
TUHAN itu penopang bagi semua orang yang jatuh dan penegak bagi semua orang yang tertunduk .
Pada hari itu engkau tidak akan mendapat malu karena segala perbuatan durhaka yang kaulakukan terhadap Aku , sebab pada waktu itu Aku akan menyingkirkan dari padamu orang-orangmu yang ria congkak , dan engkau tidak akan lagi meninggikan dirimu di gunung-Ku yang kudus .
Dan karena takut , bahwa kami akan terkandas di salah satu batu karang , mereka membuang empat sauh di buritan , dan kami sangat berharap mudah-mudahan hari lekas siang .
Hanya aku , Daniel , melihat penglihatan itu , tetapi orang-orang yang bersama-sama dengan aku , tidak melihatnya ; tetapi mereka ditimpa oleh ketakutan yang besar , sehingga mereka lari bersembunyi ;
Siapa mempercayakan bumi kepada-Nya ? Siapa membebankan alam semesta kepada-Nya ?
Maka matilah nabi Hananya dalam tahun itu juga , pada bulan yang ketujuh .
Jadi hasilkanlah buah-buah yang sesuai dengan pertobatan . Dan janganlah berpikir dalam hatimu : Abraham adalah bapa kami ! Karena aku berkata kepadamu : Allah dapat menjadikan anak-anak bagi Abraham dari batu-batu ini !


" Oleh karena bangsa ini telah menolak air Syiloah yang mengalir lamban , dan telah tawar hati terhadap Rezin dan anak Remalya ,
Adakah Engkau lebih besar dari pada bapa kami Yakub , yang memberikan sumur ini kepada kami dan yang telah minum sendiri dari dalamnya , ia serta anak-anaknya dan ternaknya ? "
Karena Yusuf suaminya , seorang yang tulus hati dan tidak mau mencemarkan nama isterinya di muka umum , ia bermaksud menceraikannya dengan diam-diam .
Hai kamu , orang-orang yang tidak setia ! Tidakkah kamu tahu , bahwa persahabatan dengan dunia adalah permusuhan dengan Allah ? Jadi barangsiapa hendak menjadi sahabat dunia ini , ia menjadikan dirinya musuh Allah .
Namun demikian , TUHAN tidak mau memusnahkan keluarga Daud oleh karena perjanjian yang diikat-Nya dengan Daud , sesuai dengan yang dijanjikan-Nya , bahwa Ia hendak memberikan keturunan kepadanya dan kepada anak-anaknya untuk selama-lamanya .
Suku Zebulon tidak menghalau penduduk Kitron dan penduduk Nahalol , sehingga orang Kanaan itu tetap diam di tengah-tengah mereka , walaupun sebagai orang rodi .
Maka tertutuplah lembah gunung-gunung-Ku , sebab lembah gunung itu akan menyentuh sisinya ; dan kamu akan melarikan diri seperti kamu pernah melarikan diri oleh karena gempa bumi pada zaman Uzia , raja Yehuda . Lalu TUHAN , Allahku , akan datang , dan semua orang kudus bersama-sama Dia .
Siapa pun yang tidur dengan seekor binatang , pastilah ia dihukum mati .
Janganlah merampasi orang lemah , karena ia lemah , dan janganlah menginjak-injak orang yang berkesusahan di pintu gerbang .
Biarlah aku menumpang di dalam kemah-Mu untuk selama-lamanya , biarlah aku berlindung dalam naungan sayap-Mu ! S e l a
Setiap tempat yang akan diinjak oleh telapak kakimu Kuberikan kepada kamu , seperti yang telah Kujanjikan kepada Musa .
Ingatlah akan Penciptamu pada masa mudamu , sebelum tiba hari-hari yang malang dan mendekat tahun-tahun yang kaukatakan : " Tak ada kesenangan bagiku di dalamnya ! " ,
" Ambillah rempah-rempah pilihan , mur tetesan lima ratus syikal , dan kayu manis yang harum setengah dari itu , yakni dua ratus lima puluh syikal , dan tebu yang baik dua ratus lima puluh syikal ,
Yang pertama , namanya Pison , yakni yang mengalir mengelilingi seluruh tanah Hawila , tempat emas ada .
Orang Israel tidak menewaskan , sebab para pemimpin umat telah bersumpah kepada mereka demi TUHAN , Allah Israel . Lalu bersungut-sungutlah segenap umat kepada para pemimpin .
Pada waktu umur Nuh enam ratus tahun , pada bulan yang kedua , pada hari yang ketujuh belas bulan itu , pada hari itulah terbelah segala mata air samudera raya yang dahsyat dan terbukalah tingkap-tingkap di langit .

Jawab Yesus : " Engkau telah mengatakannya . Akan tetapi , Aku berkata kepadamu , mulai sekarang kamu akan melihat Anak Manusia duduk di sebelah kanan Yang Mahakuasa dan datang di atas awan-awan di langit . "
Gad , ia akan diserang oleh gerombolan , tetapi ia akan menyerang tumit mereka .
Pada waktu orang banyak itu melihat Yesus , tercenganglah mereka semua dan bergegas menyambut Dia .
Beginilah firman TUHAN : Cegahlah suaramu dari menangis , dan matamu dari mencucurkan air mata , sebab untuk jerih payahmu ada ganjaran , demikianlah firman TUHAN ; mereka akan kembali dari negeri musuh .

Sobal , bapa Kiryat-Yearim , mempunyai keturunan , yakni Haro " e dan setengah orang Menuhot .
Ada suatu kesia-siaan yang terjadi di atas bumi : ada orang-orang benar , yang menerima ganjaran yang layak untuk perbuatan orang fasik , dan ada orang-orang fasik yang menerima pahala yang layak untuk perbuatan orang benar . Aku berkata : " Ini pun sia-sia ! "

Mereka memanggil seorang dan bertanya , apakah Simon yang disebut Petrus ada menumpang di rumah itu .
Kata Yakub : " Cukuplah itu ; anakku Yusuf masih hidup ; aku mau pergi melihatnya , sebelum aku mati . "
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud .

yang mengepalai laskar itu ialah Elisama bin Amihud ; yang mengepalai laskar suku bani Manasye ialah Gamaliel bin Pedazur ;
Hendaklah ia memintanya dalam iman , dan sama sekali jangan bimbang , sebab orang yang bimbang sama dengan gelombang laut , yang diombang-ambingkan kian ke mari oleh angin .
Di sana masuklah ia ke dalam sebuah gua dan bermalam di situ . Maka firman TUHAN datang kepadanya , demikian : " Apakah kerjamu di sini , hai Elia ? "
Sudahkah para allah dari bangsa-bangsa , yang telah dimusnahkan oleh nenek moyangku , dapat melepaskan mereka , yakni Gozan , Haran , Rezef dan bani Eden yang di Telasar ?
Dan Kore bin Yimna , seorang Lewi , penunggu pintu gerbang di sebelah timur , mengawasi pemberian-pemberian sukarela untuk Allah , serta membagi-bagikan persembahan khusus yang untuk TUHAN dan persembahan-persembahan maha kudus .
Dan Aku berkata kepadamu , dan kata-Ku ini benar : Pada zaman Elia terdapat banyak perempuan janda di Israel ketika langit tertutup selama tiga tahun dan enam bulan dan ketika bahaya kelaparan yang hebat menimpa seluruh negeri .
Tetapi Aku akan mengingat perjanjian-Ku dengan engkau pada masa mudamu dan Aku akan meneguhkan bagimu perjanjian yang kekal .
Tetapi dalam bulan yang ketujuh datanglah Ismael bin Netanya bin Elisama , seorang yang asalnya dari keturunan raja , dan sepuluh orang bersama-sama dengan dia ; mereka membunuh Gedalya dan orang-orang Yehuda dan orang-orang Kasdim yang ada bersama-sama dengan dia di Mizpa .
Lalu berkatalah Musa kepada Korah : " Cobalah dengar , hai orang-orang Lewi !
Malah sepanjang umurnya ia berada dalam kegelapan dan kesedihan , mengalami banyak kesusahan , penderitaan dan kekesalan .
Maka pulanglah bani Ruben , bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu dan mereka pergi meninggalkan orang Israel , keluar dari Silo di tanah Kanaan untuk pergi ke tanah Gilead , tanah milik mereka yang didiami mereka sesuai dengan titah TUHAN dengan perantaraan Musa .
berkatalah pemuka-pemuka bani Amon itu kepada Hanun , tuan mereka : " Apakah menurut anggapanmu Daud hendak menghormati ayahmu , karena ia telah mengutus kepadamu orang-orang yang menyampaikan pesan turut berdukacita ? Bukankah dengan maksud untuk menyelidik kota ini , untuk mengintainya dan menghancurkannya maka Daud mengutus pegawai-pegawainya itu kepadamu ? "
Jawab Yesus : " Jika seorang mengasihi Aku , ia akan menuruti firman-Ku dan Bapa-Ku akan mengasihi dia dan Kami akan datang kepadanya dan diam bersama-sama dengan dia .
Tujuh minggu harus kauhitung : pada waktu orang mulai menyabit gandum yang belum dituai , haruslah engkau mulai menghitung tujuh minggu itu .
dari tempat domba-domba yang menyusui didatangkan-Nya dia , untuk menggembalakan Yakub , umat-Nya , dan Israel , milik-Nya sendiri .
Ia memperkuat kota itu sekelilingnya , mulai dari Milo , bahkan sekelilingnya seluruhnya , sedang Yoab membangun kembali selebihnya dari kota itu .
ke sisi selatan dan mengukurnya : lima ratus hasta menurut tongkat pengukur .

Lalu sampailah mereka di Efesus . Paulus meninggalkan Priskila dan Akwila di situ . Ia sendiri masuk ke rumah ibadat dan berbicara dengan orang-orang Yahudi .
di mana ulat-ulat bangkai tidak mati dan api tidak padam .
Kata-katanya manis semata-mata , segala sesuatu padanya menarik . Demikianlah kekasihku , demikianlah temanku , hai puteri-puteri Yerusalem .

melainkan kami diam di kemah-kemah dan taat melakukan tepat seperti yang diperintahkan kepada kami oleh Yonadab , bapa leluhur kami .

Anak-anak teruna mereka dimakan api , dan anak-anak dara mereka tidak lagi dipuja dengan nyanyian perkawinan ;
Mataku kusam dengan air mata , remuk redam hatiku ; hancur habis hatiku karena keruntuhan puteri bangsaku , sebab jatuh pingsan kanak-kanak dan bayi di lapangan-lapangan kota .

Sebab enam hari lamanya TUHAN menjadikan langit dan bumi , laut dan segala isinya , dan Ia berhenti pada hari ketujuh ; itulah sebabnya TUHAN memberkati hari Sabat dan menguduskannya .
Ya kekuatanku , aku mau berpegang pada-Mu , sebab Allah adalah kota bentengku .
Juga ada satu tombol di bawah sepasang cabang yang pertama yang timbul dari kandil itu , dan satu tombol di bawah yang kedua , dan satu tombol di bawah yang ketiga ; demikianlah juga dibuat keenam cabang yang timbul dari situ .
" Katakanlah kepada umat itu : Pergilah dari sekeliling tempat kediaman Korah , Datan dan Abiram . "
Pada waktu senja mereka datang kembali , mereka melolong seperti anjing dan mengelilingi kota .

Maka pegawai-pegawainya mengadakan persepakatan melawan dia , dan membunuhnya di istananya .
Maka pergilah imam Hilkia , Ahikam , Akhbor , Safan dan Asaya kepada nabiah Hulda , isteri seorang yang mengurus pakaian-pakaian , yaitu Salum bin Tikwa bin Harhas ; nabiah itu tinggal di Yerusalem , di perkampungan baru . Mereka memberitakan semuanya kepadanya .
Sebab aku akan mati di negeri ini dan tidak akan menyeberangi sungai Yordan , tetapi kamu akan menyeberanginya dan menduduki negeri yang baik itu .
Dan sekarang , mengapa engkau masih ragu-ragu ? Bangunlah , berilah dirimu dibaptis dan dosa-dosamu disucikan sambil berseru kepada nama Tuhan !
dan bertanya kepada-Nya : " Dengan kuasa manakah Engkau melakukan hal-hal itu ? Dan siapakah yang memberikan kuasa itu kepada-Mu , sehingga Engkau melakukan hal-hal itu ? "
Dan Malaikat Allah berfirman kepadaku dalam mimpi itu : Yakub ! Jawabku : Ya Tuhan !
Tetapi , ingatlah kepadaku , apabila keadaanmu telah baik nanti , tunjukkanlah terima kasihmu kepadaku dengan menceritakan hal ihwalku kepada Firaun dan tolonglah keluarkan aku dari rumah ini .
maka Aku sendiri akan menentang orang itu serta kaumnya dan akan melenyapkan dia dari tengah-tengah bangsanya dan semua orang yang turut berzinah mengikuti dia , yakni berzinah dengan menyembah Molokh .
TUHANlah Penjagamu , TUHANlah naunganmu di sebelah tangan kananmu .
Kamu akan mengangkut Sakut , rajamu , dan Kewan , dewa bintangmu , patung-patungmu yang telah kamu buat bagimu itu ,
Dari yang menyerupai pinggangnya sampai ke atas aku lihat seperti suasa mengkilat dan seperti api yang ditudungi sekelilingnya ; dan dari yang menyerupai pinggangnya sampai ke bawah aku lihat seperti api yang dikelilingi sinar .
Juga haruslah kaubuat tirai untuk pintu kemah itu dari kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus yang dipintal benangnya : tenunan yang berwarna-warna .
Lalu Abia berdiri di atas gunung Zemaraim , yang termasuk pegunungan Efraim , dan berkata : " Dengarlah kepadaku , Yerobeam dan seluruh Israel !
Pada tahun kesebelas , dalam bulan yang tertentu , pada tanggal satu bulan itu , datanglah firman TUHAN kepadaku :
Aku menanti-nantikan keselamatan yang dari pada-Mu , ya TUHAN .
Aku telah bersumpah dan aku akan menepatinya , untuk berpegang pada hukum-hukum-Mu yang adil .
Jadi untuk apakah kamu pergi ? Melihat nabi ? Benar , dan Aku berkata kepadamu , bahkan lebih dari pada nabi .
" Datanglah , " kata mereka , " aku akan mengambil anggur , baiklah kita minum arak banyak-banyak ; besok akan sama seperti hari ini , dan lebih hebat lagi ! "

Tiap-tiap laki-laki yang berdoa atau bernubuat dengan kepala yang bertudung , menghina kepalanya .
Yang lain berpaling lari ke padang gurun , ke bukit batu Rimon . Tetapi di jalan-jalan raya masih diadakan penyabitan susulan di antara mereka : lima ribu orang ; mereka diburu sampai ke Gideom dan dipukul mati dua ribu orang dari mereka .
Aku akan melemparkan engkau dari jabatanmu , dan dari pangkatmu engkau akan dijatuhkan .
Ketika didengar seluruh orang Moab , bahwa ketiga raja itu telah maju memerangi mereka , maka dikerahkanlah semua orang yang masih sanggup menyandang pedang , bahkan orang-orang yang lebih tua juga , kemudian mereka ditempatkan di tepi perbatasan .
Mereka semua berdoa dan berkata : " Ya Tuhan , Engkaulah yang mengenal hati semua orang , tunjukkanlah kiranya siapa yang Engkau pilih dari kedua orang ini ,
Sebab harta milik mereka terlalu banyak , sehingga mereka tidak dapat tinggal bersama-sama , dan negeri penumpangan mereka tidak dapat memuat mereka karena banyaknya ternak mereka itu .
Bahkan raja Asa memecat Maakha , neneknya , dari pangkat ibu suri , karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji . Asa merobohkan patung yang keji itu , menumbuknya sampai halus dan membakarnya di lembah Kidron .
Mengapakah kamu belanjakan uang untuk sesuatu yang bukan roti , dan upah jerih payahmu untuk sesuatu yang tidak mengenyangkan ? Dengarkanlah Aku maka kamu akan memakan yang baik dan kamu akan menikmati sajian yang paling lezat .
Biarlah mereka hilang seperti air yang mengalir lenyap ! Biarlah mereka menjadi layu seperti rumput di jalan !
kamu , yang dahulu bukan umat Allah , tetapi yang sekarang telah menjadi umat-Nya , yang dahulu tidak dikasihani tetapi yang sekarang telah beroleh belas kasihan .
Dan sekarang kamu bermaksud menaklukkan orang Yehuda dan Yerusalem menjadi hambamu laki-laki dan perempuan . Tidak adakah pada kamu sendiri kesalahan yang besar terhadap TUHAN , Allahmu ?
maka Absalom menyuruh memanggil Yoab untuk diutus kepada raja . Tetapi ia tidak mau datang kepadanya . Kemudian disuruhnya memanggil dia lagi , untuk kedua kalinya , tetapi ia tidak mau datang .
Semua orang yang masih tinggal dari orang Het , orang Amori , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus , yang tidak termasuk orang Israel ,
Selanjutnya berfirmanlah Allah kepada Musa : " Akulah TUHAN .
— Aku adalah suatu tembok dan buah dadaku bagaikan menara . Dalam matanya ketika itu aku bagaikan orang yang telah mendapat kebahagiaan .
Berilah kepada orang yang meminta kepadamu dan janganlah menolak orang yang mau meminjam dari padamu .
Kata Agripa kepada Festus : " Aku ingin mendengar orang itu sendiri . " Jawab Festus : " Besok engkau akan mendengar dia . "
Sebab itu , hai anakku , jadilah kuat oleh kasih karunia dalam Kristus Yesus .

Jumlah kami semua yang di kapal itu dua ratus tujuh puluh enam jiwa .
Walaupun keangkuhannya sampai ke langit dan kepalanya mengenai awan ,
Aku akan memberi mereka suatu hati untuk mengenal Aku , yaitu bahwa Akulah TUHAN . Mereka akan menjadi umat-Ku dan Aku ini akan menjadi Allah mereka , sebab mereka akan bertobat kepada-Ku dengan segenap hatinya .
Maka rasul-rasul dan penatua-penatua beserta seluruh jemaat itu mengambil keputusan untuk memilih dari antara mereka beberapa orang yang akan diutus ke Antiokhia bersama-sama dengan Paulus dan Barnabas , yaitu Yudas yang disebut Barsabas dan Silas . Keduanya adalah orang terpandang di antara saudara-saudara itu .
TUHAN itu baik dan benar ; sebab itu Ia menunjukkan jalan kepada orang yang sesat .
seperti pada hari pertemuan raya . " " Aku akan mengangkat malapetaka dari padamu , sehingga oleh karenanya engkau tidak lagi menanggung cela .
karena mereka meninggalkan-Nya , dan tidak mengindahkan satu pun dari pada jalan-Nya ,
Kemudian disekatnyalah dua puluh hasta bagian belakang rumah itu dengan papan kayu aras , dari lantai sampai ke balok-balok ; lalu dibuatnyalah ruang itu menjadi ruang belakang , menjadi tempat maha kudus .
Tetapi orang banyak ini yang tidak mengenal hukum Taurat , terkutuklah mereka ! "
Katanya : " Hagar , hamba Sarai , dari manakah datangmu dan ke manakah pergimu ? " Jawabnya : " Aku lari meninggalkan Sarai , nyonyaku . "
juga tidak pernah kami mencari pujian dari manusia , baik dari kamu , maupun dari orang-orang lain , sekalipun kami dapat berbuat demikian sebagai rasul-rasul Kristus .
Diserahkan-Nyalah mereka ke tangan bangsa-bangsa , sehingga orang-orang yang membenci mereka berkuasa atas mereka .
Lalu Saul memanggil rakyat berkumpul dan memeriksa barisan mereka di Telaim : ada dua ratus ribu orang pasukan berjalan kaki dan sepuluh ribu orang Yehuda .
Jawab Yesus : " Katamu : jika Engkau dapat ? Tidak ada yang mustahil bagi orang yang percaya ! "
Pekerjaan di ladang sudah terhenti , sebab hujan tiada turun di negeri , maka petani-petani merasa kecewa dan menyelubungi kepala mereka .
Kata perempuan yang lain itu : " Bukan ! anakkulah yang hidup dan anakmulah yang mati . " Tetapi perempuan yang pertama berkata pula : " Bukan ! anakmulah yang mati dan anakkulah yang hidup . " Begitulah mereka bertengkar di depan raja .
Nyanyian ratapan Daud , yang dinyanyikan untuk TUHAN karena Kush , orang Benyamin itu .
Berkatalah Musa kepada-Nya : " Jika Engkau sendiri tidak membimbing kami , janganlah suruh kami berangkat dari sini .

sehingga satu giring-giring dan satu buah delima selalu berselang-seling , pada sekeliling ujung gamis , yang dipakai apabila diselenggarakan kebaktian seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Saudara-saudara , baiklah kupergunakan suatu contoh dari hidup sehari-hari . Suatu wasiat yang telah disahkan , sekalipun ia dari manusia , tidak dapat dibatalkan atau ditambahi oleh seorang pun .
Kemudian berangkatlah Samuel dan pergi dari Gilgal ke Gibea Benyamin . Tetapi Saul memeriksa barisan rakyat yang ada bersama-sama dengan dia itu : kira-kira enam ratus orang banyaknya .
Orang yang loba , menimbulkan pertengkaran , tetapi siapa percaya kepada TUHAN , diberi kelimpahan .


Dan kedua puluh empat tua-tua dan keempat makhluk itu tersungkur dan menyembah Allah yang duduk di atas takhta itu , dan mereka berkata : " Amin , Haleluya . "
Lalu jawab imam itu kepada Daud : " Tidak ada roti biasa padaku , hanya roti kudus yang ada ; asal saja orang-orangmu itu menjaga diri terhadap perempuan . "
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Elisama bin Amihud .
Dan mereka itu pun berteriak , katanya : " Apa urusan-Mu dengan kami , hai Anak Allah ? Adakah Engkau ke mari untuk menyiksa kami sebelum waktunya ? "
Sebab aku yakin , bahwa penderitaan zaman sekarang ini tidak dapat dibandingkan dengan kemuliaan yang akan dinyatakan kepada kita .
katanya : " Apa yang engkau lihat , tuliskanlah di dalam sebuah kitab dan kirimkanlah kepada ketujuh jemaat ini : ke Efesus , ke Smirna , ke Pergamus , ke Tiatira , ke Sardis , ke Filadelfia dan ke Laodikia . "
Tetapi semua orang yang menerima-Nya diberi-Nya kuasa supaya menjadi anak-anak Allah , yaitu mereka yang percaya dalam nama-Nya ;
kemudian haruslah imam mengunjukkan semuanya itu ke hadapan TUHAN sebagai persembahan unjukan ; semuanya itu menjadi bagian kudus bagi imam , beserta dada persembahan unjukan dan beserta paha persembahan khusus . Sesudah itu barulah boleh orang nazir itu minum anggur . "
Dan Paulus tinggal dua tahun penuh di rumah yang disewanya sendiri itu ; ia menerima semua orang yang datang kepadanya .
Biarlah seluruh bangsa itu mengetahuinya , yakni Efraim dan penduduk Samaria , yang berkata dengan congkaknya dan tinggi hatinya :
Ada orang yang pernah memberi kesaksian di dalam suatu nas , katanya : " Apakah manusia , sehingga Engkau mengingatnya , atau anak manusia , sehingga Engkau mengindahkannya ?
Tetapi seseorang menarik panahnya dan menembak dengan sembarangan saja dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya . Kemudian ia berkata kepada pengemudi keretanya : " Putar ! Bawa aku keluar dari pertempuran , sebab aku sudah luka . "
Demikianlah engkau mengadakan pembalasan terhadap TUHAN , hai bangsa yang bebal dan tidak bijaksana ? Bukankah Ia Bapamu yang mencipta engkau , yang menjadikan dan menegakkan engkau ?
Aku harus berbicara , supaya merasa lega , aku harus membuka mulutku dan memberi sanggahan .
sambil berkata : Keadilan dan kekuatan hanya ada di dalam TUHAN . Semua orang yang telah bangkit amarahnya terhadap Dia akan datang kepada-Nya dan mendapat malu ,
sebab semuanya itu dikuduskan oleh firman Allah dan oleh doa .
Sebab kami selalu mengingat pekerjaan imanmu , usaha kasihmu dan ketekunan pengharapanmu kepada Tuhan kita Yesus Kristus di hadapan Allah dan Bapa kita .
Lalu firman-Nya kepadaku : " Kaulihatkah itu , hai anak manusia ? Perkara kecilkah itu bagi kaum Yehuda untuk melakukan perbuatan-perbuatan kekejian yang mereka lakukan di sini , bahwa mereka memenuhi tanah ini dengan kekerasan dan dengan itu terus menyakiti hati-Ku ? Sungguh , mereka berkelakuan tak senonoh di hadapan-Ku .
Sebab itu , jika aku telah menulis surat kepada kamu , maka bukanlah oleh karena orang yang berbuat salah , atau oleh karena orang yang menderita perbuatan salah , melainkan supaya kerelaanmu terhadap kami menjadi nyata bagi kamu di hadapan Allah .
Tetapi kata raja : " Apakah urusanku dengan kamu , hai anak-anak Zeruya ? Biarlah ia mengutuk ! Sebab apabila TUHAN berfirman kepadanya : Kutukilah Daud , siapakah yang akan bertanya : mengapa engkau berbuat demikian ? "
Bukankah engkau akan memiliki apa yang diberi oleh Kamos , allahmu ? Demikianlah kami memiliki segala yang direbut bagi kami oleh TUHAN , Allah kami .
Ketika orang banyak dan pembesar-pembesar kota mendengar semuanya itu , mereka menjadi gelisah .
pada tahun yang ketiga dalam pemerintahannya , diadakanlah oleh baginda perjamuan bagi semua pembesar dan pegawainya ; tentara Persia dan Media , kaum bangsawan dan pembesar daerah hadir di hadapan baginda .
maka jikalau dosa yang telah diperbuatnya itu diberitahukan kepadanya , haruslah ia membawa sebagai persembahannya seekor kambing jantan yang tidak bercela .
Aku memanggil kekasih-kekasihku , tetapi mereka memperdayakan aku ; imam-imamku dan para tua-tuaku telah mati semuanya di kota , tatkala mencari makan bagi dirinya untuk menyambung hidupnya .
Sebab inilah kehendak Allah , yaitu supaya dengan berbuat baik kamu membungkamkan kepicikan orang-orang yang bodoh .
Lalu TUHAN membawa Abram ke luar serta berfirman : " Coba lihat ke langit , hitunglah bintang-bintang , jika engkau dapat menghitungnya . " Maka firman-Nya kepadanya : " Demikianlah banyaknya nanti keturunanmu . "
Ketika Ia mempersiapkan langit , aku di sana , ketika Ia menggaris kaki langit pada permukaan air samudera raya ,
Lalu Musa mengatakan demikian kepada orang Israel , tetapi mereka tidak mendengarkan Musa karena mereka putus asa dan karena perbudakan yang berat itu .
Ketika rakyat sampai ke hutan itu , tampaklah ada di sana madu meleleh , tetapi tidak ada seorang pun yang mencedoknya ke mulutnya dengan tangan , sebab rakyat takut kepada sumpah itu .
terdapat tiga pintu gerbang , yaitu pintu gerbang Ruben , pintu gerbang Yehuda dan pintu gerbang Lewi — sebab pintu-pintu gerbang kota itu disebut menurut nama suku-suku Israel — .
Pada hari yang ketujuh : tujuh ekor lembu jantan , dua ekor domba jantan , empat belas ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ,
Tetapi TUHAN berfirman kepada Gideon : " Masih terlalu banyak rakyat ; suruhlah mereka turun minum air , maka Aku akan menyaring mereka bagimu di sana . Siapa yang Kufirmankan kepadamu : Inilah orang yang akan pergi bersama-sama dengan engkau , dialah yang akan pergi bersama-sama dengan engkau , tetapi barangsiapa yang Kufirmankan kepadamu : Inilah orang yang tidak akan pergi bersama-sama dengan engkau , dialah yang tidak akan pergi . "
Sebab pada saat itu juga Roh Kudus akan mengajar kamu apa yang harus kamu katakan . "
Keempat roda itu ada di bawah papan penutup , dan tangan-tangan roda itu ada pada kereta penopang itu ; dan tinggi satu roda ialah satu setengah hasta .
Ia mengembalikan daerah Israel , dari jalan masuk ke Hamat sampai ke Laut Araba sesuai dengan firman TUHAN , Allah Israel , yang telah diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya , nabi Yunus bin Amitai dari Gat-Hefer .
Dia yang menebus hidupmu dari lobang kubur , yang memahkotai engkau dengan kasih setia dan rahmat ,
Esau membawa isteri-isterinya , anak-anaknya lelaki dan perempuan dan semua orang yang ada di rumahnya , ternaknya , segala hewannya dan segala harta bendanya yang telah diperolehnya di tanah Kanaan , lalu pergilah ia ke negeri lain dan ia meninggalkan Yakub , adiknya itu .
Lalu Musa mengambil tongkat itu dari hadapan TUHAN , seperti yang diperintahkan-Nya kepadanya .
Pada tahun yang ketiga pemerintahan raja Belsyazar , nampaklah kepadaku , Daniel , suatu penglihatan sesudah yang tampak kepadaku dahulu itu .
Yair , anak Manasye , mengambil seluruh wilayah Argob sampai daerah orang Gesur dan orang Maakha , dan menamai daerah itu , yakni Basan , menurut namanya sendiri : Hawot-Yair , sampai sekarang .

Dalam membawa persembahan-persembahanmu , yaitu mempersembahkan anak-anakmu sebagai korban dalam api , kamu menajiskan dirimu dengan segala berhala-berhalamu sampai hari ini , apakah Aku masih mau kamu minta petunjuk dari pada-Ku , hai kaum Israel ? Demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , Aku tidak mau lagi kamu minta petunjuk dari pada-Ku .
maka kamu tidak membiarkannya lagi berbuat sesuatu pun untuk bapanya atau ibunya .
Biarlah kiranya tuanku berjalan lebih dahulu dari hambamu ini dan aku mau dengan hati-hati beringsut maju menurut langkah hewan , yang berjalan di depanku dan menurut langkah anak-anak , sampai aku tiba pada tuanku di Seir . "
Barangsiapa pada hari itu sedang di peranginan di atas rumah dan barang-barangnya ada di dalam rumah , janganlah ia turun untuk mengambilnya , dan demikian juga orang yang sedang di ladang , janganlah ia kembali .
Pada masa itu , demikianlah firman TUHAN , tulang-tulang raja-raja Yehuda , tulang-tulang pemuka-pemukanya , tulang-tulang imam-imam , tulang-tulang nabi-nabi dan tulang-tulang segenap penduduk Yerusalem akan dikeluarkan dari dalam kubur mereka
Lalu Abraham berkata : " Aku berpikir : Takut akan Allah tidak ada di tempat ini ; tentulah aku akan dibunuh karena isteriku .
Orang asing yang tinggal padamu harus sama bagimu seperti orang Israel asli dari antaramu , kasihilah dia seperti dirimu sendiri , karena kamu juga orang asing dahulu di tanah Mesir ; Akulah TUHAN , Allahmu .
Pada bagian bawahnya ada tembikar yang runcing ; ia membujur di atas lumpur seperti pengeretan pengirik .
Jawab Yesus : " Aku diutus hanya kepada domba-domba yang hilang dari umat Israel . "
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Pada hari yang ketiga : sebelas ekor lembu jantan , dua ekor domba jantan , empat belas ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ,
Di sana kamu akan teringat-ingat kepada segala tingkah lakumu , dengan mana kamu menajiskan dirimu , dan kamu akan merasa mual melihat dirimu sendiri karena segala kejahatan-kejahatan yang kamu lakukan .
Kulit tubuhnya dimakan penyakit , bahkan anggota tubuhnya dimakan oleh penyakit parah .


Dan sedang mereka menyembelih anak-anak mereka untuk berhala-berhalanya , mereka datang pada hari itu ke tempat kudus-Ku dan melanggar kekudusannya . Sungguh , inilah yang dilakukan mereka di dalam rumah-Ku .
Lalu Yesus memandang murid-murid-Nya dan berkata : " Berbahagialah , hai kamu yang miskin , karena kamulah yang empunya Kerajaan Allah .
dan tentang seorang perempuan yang bercemar kain dan tentang seseorang , baik laki-laki maupun perempuan , yang mengeluarkan lelehan , dan tentang laki-laki yang tidur dengan perempuan yang najis .

Inilah bani Efraim , menurut kaum mereka : dari Sutelah kaum orang Sutelah ; dari Bekher kaum orang Bekher dan dari Tahan kaum orang Tahan .
Tuhan , dengarkanlah suaraku ! Biarlah telinga-Mu menaruh perhatian kepada suara permohonanku .
karena untuk segala sesuatu ada waktu pengadilan , dan kejahatan manusia menekan dirinya .
Sebelum itu Hizkia telah berkata kepada Yesaya : " Apakah yang akan menjadi tanda bahwa TUHAN akan menyembuhkan aku dan bahwa aku akan pergi ke rumah TUHAN pada hari yang ketiga ? "
maka imam harus memerintahkan supaya orang mengungkit batu-batu yang kena tanda itu dan membuangnya ke luar kota ke suatu tempat yang najis .
Lalu kata Yesus kepada mereka : " Sekarang cedoklah dan bawalah kepada pemimpin pesta . " Lalu mereka pun membawanya .

Itulah yang menjadi miliknya di tanah Israel . Dan raja-raja Israel tidak lagi akan menindas umat-Ku ; mereka akan menyerahkan negeri itu kepada kaum Israel menurut suku-suku mereka . "
Kepada mereka yang takut kepada-Mu telah Kauberikan panji-panji , tanda untuk berlindung terhadap panah . S e l a
Anak Yonatan ialah Meribaal dan Meribaal memperanakkan Mikha .
dari Bet-Gilgal , dari padang Geba dan Asmawet , karena para penyanyi itu telah mendirikan desa-desa sekitar Yerusalem .



Dengan menangis mereka akan datang , dengan hiburan Aku akan membawa mereka ; Aku akan memimpin mereka ke sungai-sungai , di jalan yang rata , di mana mereka tidak akan tersandung ; sebab Aku telah menjadi bapa Israel , Efraim adalah anak sulung-Ku .
Lalu majulah orang Filistin dan berkemah di daerah Yehuda serta memencar ke Lehi .
Sesudah itu Daud mengambil mahkota dari kepala raja mereka , beratnya ternyata setalenta emas , bertatahkan sebuah batu permata yang mahal dan itu dikenakan pada kepala Daud . Juga diangkutnya banyak sekali jarahan dari kota itu .

Dan mereka berseru dengan suara nyaring , katanya : " Berapa lamakah lagi , ya Penguasa yang kudus dan benar , Engkau tidak menghakimi dan tidak membalaskan darah kami kepada mereka yang diam di bumi ? "
dengan pesan : " Pergilah ke kampung yang di depanmu itu , dan di situ kamu akan segera menemukan seekor keledai betina tertambat dan anaknya ada dekatnya . Lepaskanlah keledai itu dan bawalah keduanya kepada-Ku .
Tetapi nasihatilah seorang akan yang lain setiap hari , selama masih dapat dikatakan " hari ini " , supaya jangan ada di antara kamu yang menjadi tegar hatinya karena tipu daya dosa .

Yang lain lagi berkata : Aku baru kawin dan karena itu aku tidak dapat datang .
Jawab Yesus kepadanya : " Aku berbicara terus terang kepada dunia : Aku selalu mengajar di rumah-rumah ibadat dan di Bait Allah , tempat semua orang Yahudi berkumpul ; Aku tidak pernah berbicara sembunyi-sembunyi .
Sesudah semuanya itu terjadilah , bahwa juru minuman raja Mesir dan juru rotinya membuat kesalahan terhadap tuannya , raja Mesir itu ,
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya saatnya akan tiba dan sudah tiba , bahwa orang-orang mati akan mendengar suara Anak Allah , dan mereka yang mendengarnya , akan hidup .
Ia berkata kepada mereka : " Kamu tahu , betapa kerasnya larangan bagi seorang Yahudi untuk bergaul dengan orang-orang yang bukan Yahudi atau masuk ke rumah mereka . Tetapi Allah telah menunjukkan kepadaku , bahwa aku tidak boleh menyebut orang najis atau tidak tahir .
Dan bangsa besar manakah yang mempunyai ketetapan dan peraturan demikian adil seperti seluruh hukum ini , yang kubentangkan kepadamu pada hari ini ?
Naomi itu mempunyai seorang sanak dari pihak suaminya , seorang yang kaya raya dari kaum Elimelekh , namanya Boas .
Hizkia bersukacita atas kedatangan mereka , lalu diperlihatkannyalah kepada mereka gedung harta bendanya , emas dan perak , rempah-rempah dan minyak yang berharga , segenap gedung persenjataannya dan segala yang terdapat dalam perbendaharaannya . Tidak ada barang yang tidak diperlihatkan Hizkia kepada mereka di istananya dan di seluruh daerah kekuasaannya .
Awasilah mulutku , ya TUHAN , berjagalah pada pintu bibirku !
Karena setiap orang yang memakan lemak dari hewan yang dipergunakan untuk mempersembahkan korban api-apian bagi TUHAN , nyawa orang yang memakan itu , haruslah dilenyapkan dari antara bangsanya .
Gadis itu memakai baju kurung yang maha indah ; sebab demikianlah puteri-puteri raja yang masih perawan berpakaikan baju kurung panjang . Kemudian pelayan itu menyuruh dia keluar , lalu mengunci pintu di belakangnya .
Kita tahu , bahwa kita berasal dari Allah dan seluruh dunia berada di bawah kuasa si jahat .

Sebab Ia meneguhkan palang pintu gerbangmu , dan memberkati anak-anakmu di antaramu .
Lalu Yakub menceritakan kepada Rahel , bahwa ia sanak saudara ayah Rahel , dan anak Ribka . Maka berlarilah Rahel menceritakannya kepada ayahnya .
raja negeri Kedesh , satu ; raja negeri Yokneam di dekat gunung Karmel , satu ;
Bersihkanlah aku dari pada dosaku dengan hisop , maka aku menjadi tahir , basuhlah aku , maka aku menjadi lebih putih dari salju !

supaya nama TUHAN diceritakan di Sion , dan Dia dipuji-puji di Yerusalem ,
Kata Yeremia kepada Seraya : " Jika engkau tiba di Babel , maka ikhtiarkanlah , supaya engkau dapat membacakan segala perkataan ini ,
" Dengarlah perkataan-perkataan perjanjian ini dan sampaikanlah itu kepada orang Yehuda dan kepada penduduk Yerusalem !
Kasihilah TUHAN , Allahmu , dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu .
Lalu bangunlah mereka dan terus kembali ke Yerusalem . Di situ mereka mendapati kesebelas murid itu . Mereka sedang berkumpul bersama-sama dengan teman-teman mereka .
Ketika seluruh Yabesh-Gilead mendengar tentang segala yang telah dilakukan orang Filistin terhadap Saul ,
Zenan , Hadasa , Migdal-Gad ,
Pada waktu itu ada di dalam benteng Susan seorang Yahudi , yang bernama Mordekhai bin Yair bin Simei bin Kish , seorang Benyamin

Dan ketika mereka sedang makan , Ia berkata : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya seorang di antara kamu akan menyerahkan Aku . "
Dan Aku akan memberi damai sejahtera di dalam negeri itu , sehingga kamu akan berbaring dengan tidak dikejutkan oleh apa pun ; Aku akan melenyapkan binatang buas dari negeri itu , dan pedang tidak akan melintas di negerimu .
tetapi mereka tidak berakar dan tahan sebentar saja . Apabila kemudian datang penindasan atau penganiayaan karena firman itu , mereka segera murtad .
Bagi Obed-Edom ialah pintu selatan dan bagi anak-anaknya gudang perlengkapan .
Tetapi roh jahat itu menjawab : " Yesus aku kenal , dan Paulus aku ketahui , tetapi kamu , siapakah kamu ? "
karena setiap orang yang bercacat badannya tidak boleh datang mendekat : orang buta , orang timpang , orang yang bercacat mukanya , orang yang terlalu panjang anggotanya ,
Ingatkanlah Aku , marilah kita beperkara , kemukakanlah segala sesuatu , supaya engkau nyata benar !
Ketika Yusuf melihat saudara-saudaranya , segeralah mereka dikenalnya , tetapi ia berlaku seolah-olah ia seorang asing kepada mereka ; ia menegor mereka dengan membentak , katanya : " Dari mana kamu ? " Jawab mereka : " Dari tanah Kanaan untuk membeli bahan makanan . "
Sebab upah dosa ialah maut ; tetapi karunia Allah ialah hidup yang kekal dalam Kristus Yesus , Tuhan kita .
Karena kami tahu , bahwa Ia , yang telah membangkitkan Tuhan Yesus , akan membangkitkan kami juga bersama-sama dengan Yesus . Dan Ia akan menghadapkan kami bersama-sama dengan kamu kepada diri-Nya .
Di situ ada seorang yang sudah tiga puluh delapan tahun lamanya sakit .


Berlarilah gadis itu pergi menceritakan kejadian itu ke rumah ibunya .
Lalu aku mendengar seperti suara himpunan besar orang banyak , seperti desau air bah dan seperti deru guruh yang hebat , katanya : " Haleluya ! Karena Tuhan , Allah kita , Yang Mahakuasa , telah menjadi raja .
Aku akan menguduskan Kemah Pertemuan dan mezbah itu , lalu Harun dan anak-anaknya akan Kukuduskan supaya mereka memegang jabatan imam bagi-Ku .
dan dari bani Yoab : Obaja bin Yehiel , dan bersama-sama dia dua ratus delapan belas orang laki-laki ;
yang berkata-kata dusta terhadap Engkau , dan melawan Engkau dengan sia-sia .
Lemparkanlah rotimu ke air , maka engkau akan mendapatnya kembali lama setelah itu .
Ketika aku mendengar perkataan itu , maka aku mengoyakkan pakaianku dan jubahku dan aku mencabut rambut kepalaku dan janggutku dan duduklah aku tertegun .
Karena harta benda tidaklah abadi . Apakah mahkota tetap turun-temurun ?
Kemudian batas itu melengkung , lalu membelok dari pegunungan yang di seberang Bet-Horon di sebelah selatan menuju ke sisi barat daya , dan berakhir di Kiryat-Baal , itulah Kiryat-Yearim , suatu kota bani Yehuda . Itulah sisi barat .
Tetapi kepada kamu , yaitu orang-orang lain di Tiatira , yang tidak mengikuti ajaran itu dan yang tidak menyelidiki apa yang mereka sebut seluk-beluk Iblis , kepada kamu Aku berkata : Aku tidak mau menanggungkan beban lain kepadamu .
Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun , berhadapan dengan Bait Allah , Petrus , Yakobus , Yohanes dan Andreas bertanya sendirian kepada-Nya :
Segala kepahitan , kegeraman , kemarahan , pertikaian dan fitnah hendaklah dibuang dari antara kamu , demikian pula segala kejahatan .
Maka datanglah firman TUHAN kepadaku :
Di Listra ada seorang yang duduk saja , karena lemah kakinya dan lumpuh sejak ia dilahirkan dan belum pernah dapat berjalan .
dan telingamu akan mendengar perkataan ini dari belakangmu : " Inilah jalan , berjalanlah mengikutinya , " entah kamu menganan atau mengiri .

Katakanlah : Aku menjadi lambang bagimu ; seperti yang kulakukan ini begitulah akan berlaku kepada mereka : sebagai orang buangan mereka akan pergi ke pembuangan .
Ia berkata kepada anak-anaknya : " Pelanai keledai bagiku ! " Mereka memelanai keledai baginya , lalu ia menunggangnya
enam bulan lamanya Yoab diam di sana dengan seluruh Israel , sampai dilenyapkannya semua laki-laki di Edom .
Sesudah kira-kira tiga bulan dikabarkanlah kepada Yehuda : " Tamar , menantumu , bersundal , bahkan telah mengandung dari persundalannya itu . " Lalu kata Yehuda : " Bawalah perempuan itu , supaya dibakar . "
atau bila ia menemui barang hilang , dan memungkirinya , dan ia bersumpah dusta — dalam perkara apa pun yang diperbuat seseorang , sehingga ia berdosa —

dan yang sekarang dinyatakan oleh kedatangan Juruselamat kita Yesus Kristus , yang oleh Injil telah mematahkan kuasa maut dan mendatangkan hidup yang tidak dapat binasa .
Tetapi TUHAN mengasihani serta menyayangi mereka , dan Ia berpaling kepada mereka oleh karena perjanjian-Nya dengan Abraham , Ishak dan Yakub , jadi Ia tidak mau memusnahkan mereka dan belum membuang mereka pada waktu itu dari hadapan-Nya .

Ketika orang Filistin itu menujukan pandangnya ke arah Daud serta melihat dia , dihinanya Daud itu karena ia masih muda , kemerah-merahan dan elok parasnya .

Tetapi beberapa orang di antaranya berkata : " Ia yang memelekkan mata orang buta , tidak sanggupkah Ia bertindak , sehingga orang ini tidak mati ? "
Adapun Allah , jalan-Nya sempurna ; sabda TUHAN itu murni ; Dia menjadi perisai bagi semua orang yang berlindung pada-Nya .
Ketika dilihat oleh orang Israel , betapa besarnya perbuatan yang dilakukan TUHAN terhadap orang Mesir , maka takutlah bangsa itu kepada TUHAN dan mereka percaya kepada TUHAN dan kepada Musa , hamba-Nya itu .
Biarlah itu menjadi kepunyaanmu sendiri , jangan juga menjadi kepunyaan orang lain .
Segala patungnya akan diremukkan , segala upah sundalnya akan dibakar , dan segala berhalanya akan Kuhancurkan ; sebab dari upah sundal dikumpulkan semuanya itu , dan akan kembali menjadi upah sundal .
Kami telah menyerbu Tanah Negeb orang Kreti dan daerah Yehuda dan Tanah Negeb Kaleb , dan Ziklag telah kami bakar habis . "
Aku merasa sakit hati karena nama-Ku yang kudus yang dinajiskan oleh kaum Israel di tengah bangsa-bangsa , di mana mereka datang .
Apabila akarnya menjadi tua di dalam tanah , dan tunggulnya mati di dalam debu ,
Yoram , anak Ahab , menjadi raja di Samaria atas Israel dalam tahun kedelapan belas zaman Yosafat , raja Yehuda , dan ia memerintah dua belas tahun lamanya .

Orang-orang lain tidak ada yang berani menggabungkan diri kepada mereka . Namun mereka sangat dihormati orang banyak .
dan yang terbukti telah melakukan pekerjaan yang baik , seperti mengasuh anak , memberi tumpangan , membasuh kaki saudara-saudara seiman , menolong orang yang hidup dalam kesesakan — pendeknya mereka yang telah menggunakan segala kesempatan untuk berbuat baik .
Ungkapan " Satu kali lagi " menunjuk kepada perubahan pada apa yang dapat digoncangkan , karena ia dijadikan supaya tinggal tetap apa yang tidak tergoncangkan .
Allah telah berfirman di tempat kudus-Nya : " Aku hendak beria-ria , Aku hendak membagi-bagikan Sikhem , dan lembah Sukot hendak Kuukur .
Beberapa hari kemudian anak bungsu itu menjual seluruh bagiannya itu lalu pergi ke negeri yang jauh . Di sana ia memboroskan harta miliknya itu dengan hidup berfoya-foya .
Kalau aku memikirkannya , aku menjadi takut , dan gemetarlah tubuhku .
Lindungilah hamba-Mu , juga terhadap orang yang kurang ajar ; janganlah mereka menguasai aku ! Maka aku menjadi tak bercela dan bebas dari pelanggaran besar .
Lalu wali negeri itu memberi isyarat kepada Paulus , bahwa ia boleh berbicara . Maka berkatalah Paulus : " Aku tahu , bahwa sudah bertahun-tahun lamanya engkau menjadi hakim atas bangsa ini . Karena itu tanpa ragu-ragu aku membela perkaraku ini di hadapanmu :
TUHAN akan melekatkan penyakit sampar kepadamu , sampai dihabiskannya engkau dari tanah , ke mana engkau pergi untuk mendudukinya .
Maka kata Yesus kepada mereka : " Jika demikian , Aku juga tidak mengatakan kepadamu dengan kuasa manakah Aku melakukan hal-hal itu . "
Belilah kebenaran dan jangan menjualnya ; demikian juga dengan hikmat , didikan dan pengertian .
Untuk selama-lamanyakah Ia akan murka atau menaruh dendam untuk seterusnya ? Demikianlah katamu , namun engkau sedapat-dapatnya melakukan kejahatan . "

Maka sekarang , sama seperti kamu kaya dalam segala sesuatu , — dalam iman , dalam perkataan , dalam pengetahuan , dalam kesungguhan untuk membantu , dan dalam kasihmu terhadap kami — demikianlah juga hendaknya kamu kaya dalam pelayanan kasih ini .
Kalau mereka berjalan , aku mendengar suara sayapnya seperti suara air terjun yang menderu , seperti suara Yang Mahakuasa , seperti keributan laskar yang besar ; kalau mereka berhenti , sayapnya dibiarkan terkulai .
Esok harinya sesudah ia membunuh Gedalya — ketika itu belum ada yang tahu —
Yosia menjauhkan segala dewa kekejian dari semua daerah orang Israel dan menyuruh semua orang yang ada di Israel beribadah kepada TUHAN , Allah mereka . Maka sepanjang hidup Yosia mereka tidak menyimpang mengikuti TUHAN , Allah nenek moyang mereka .
Padamu berkeliaran orang-orang pemfitnah dengan maksud mencurahkan darah dan orang makan daging persembahan di atas gunung-gunung ; kemesuman dilakukan di tengah-tengahmu .

Inilah alasannya , mengapa ia memberontak terhadap raja : Salomo mendirikan Milo , dan ia menutup tembusan tembok kota Daud , ayahnya .
Beginilah firman TUHAN tentang bangsa ini : " Mereka sangat senang mengembara dan tidak menahan kakinya . Sebab itu TUHAN tidak berkenan kepada mereka ; tetapi sekarang Ia mau mengingat kesalahan mereka dan mau menghukum dosa mereka . "
Sebab itu apakah yang akan kita katakan tentang semuanya itu ? Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?
Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya , lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan-Nya . Kemudian mereka berlutut di hadapan-Nya dan mengolok-olokkan Dia , katanya : " Salam , hai raja orang Yahudi ! "
Kemudian Yehu mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di Samaria , maka Yoahas , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Sehabis hari-hari perayaan itu , ketika mereka berjalan pulang , tinggallah Yesus di Yerusalem tanpa diketahui orang tua-Nya .
Ke sanalah harus kamu bawa korban bakaran dan korban sembelihanmu , persembahan persepuluhanmu dan persembahan khususmu , korban nazarmu dan korban sukarelamu , anak-anak sulung lembu sapimu dan kambing dombamu .
Jikalau Penghibur yang akan Kuutus dari Bapa datang , yaitu Roh Kebenaran yang keluar dari Bapa , Ia akan bersaksi tentang Aku .
Perempuan itu lari ke padang gurun , di mana telah disediakan suatu tempat baginya oleh Allah , supaya ia dipelihara di situ seribu dua ratus enam puluh hari lamanya .
Keesokan harinya berkatalah kakaknya kepada adiknya : " Tadi malam aku telah tidur dengan ayah ; baiklah malam ini juga kita beri dia minum anggur ; masuklah engkau untuk tidur dengan dia , supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita . "
Dalam kedudukan sebagai raja mereka tidak mau beribadah kepada-Mu , walaupun Engkau telah mengaruniakan kepada mereka banyak kebaikan dan telah menyediakan bagi mereka tanah yang luas dan subur . Mereka tidak berbalik dari perbuatan-perbuatan mereka yang jahat .
Aku memohon belas kasihan-Mu dengan segenap hati , kasihanilah aku sesuai dengan janji-Mu .

Bangsa-bangsa berduyun-duyun datang kepada terangmu , dan raja-raja kepada cahaya yang terbit bagimu .
" Tetapi Aku akan memulihkan keadaan mereka , baik keadaan Sodom bersama anak-anaknya perempuan maupun keadaan Samaria bersama anak-anaknya perempuan , dan juga Aku akan memulihkan keadaanmu di tengah-tengah mereka ,
Tetapi tanah itu harus dibagikan dengan membuang undi ; menurut nama suku-suku nenek moyang mereka haruslah mereka mendapat milik pusaka ;
Anak perempuan Israel itu menghujat nama TUHAN dengan mengutuk , lalu dibawalah ia kepada Musa . Nama ibunya ialah Selomit binti Dibri dari suku Dan .
Tetapi kata Ishak , ayahnya , kepadanya : " Siapakah engkau ini ? " Sahutnya : " Akulah anakmu , anak sulungmu , Esau . "
Kasih dan setia melindungi raja , dan dengan kasih ia menopang takhtanya .
Kepada dunia akan Kubalaskan kejahatannya , dan kepada orang-orang fasik kesalahan mereka ; kesombongan orang-orang pemberani akan Kuhentikan , dan kecongkakan orang-orang yang gagah akan Kupatahkan .
Kata Musa kepada mertuanya itu : " Sebab bangsa ini datang kepadaku untuk menanyakan petunjuk Allah .
Telah lenyap sukaria dan sorak-sorak dari kebun buah-buahan ; telah menghilang dari kebun-kebun anggur tempik sorak dan sorak-sorai ; tiada pengirik anggur di tempat pemerasan , pekik mereka sudah berhenti .
Tetapi aku tidak pernah mempergunakan satu pun dari hak-hak itu . Aku tidak menulis semuanya ini , supaya aku pun diperlakukan juga demikian . Sebab aku lebih suka mati dari pada . . . ! Sungguh , kemegahanku tidak dapat ditiadakan siapa pun juga !
Siapa selalu merencanakan kejahatan akan disebut penipu .
Aku akan memuji-muji nama Allah dengan nyanyian , mengagungkan Dia dengan nyanyian syukur ;
Pada hari ini juga isteri para pembesar raja di Persia dan Media yang mendengar tentang kelakuan sang ratu akan berbicara tentang hal itu kepada suaminya , sehingga berlarut-larutlah penghinaan dan kegusaran .
Tetapi sementara mereka menggembirakan hatinya , datanglah orang-orang kota itu , orang-orang dursila , mengepung rumah itu . Mereka menggedor-gedor pintu sambil berkata kepada orang tua , pemilik rumah itu : " Bawalah ke luar orang yang datang ke rumahmu itu , supaya kami pakai dia . "
Waktu itu adalah bulan yang kesembilan dan raja sedang duduk di balai musim dingin , sementara di depannya api menyala di perapian .
Maka Aku akan melemparkan kamu dari negeri ini ke negeri yang tidak dikenal oleh kamu ataupun oleh nenek moyangmu . Di sana kamu akan beribadah kepada allah lain siang malam , sebab Aku tidak akan menaruh kasihan lagi kepadamu .

Engkau ini akan menabur , tetapi tidak menuai , engkau ini akan mengirik buah zaitun , tetapi tidak berurap dengan minyaknya ; juga mengirik buah anggur , tetapi tidak meminum anggurnya .
Kata Petrus kepada Yesus : " Tuhan , betapa bahagianya kami berada di tempat ini . Jika Engkau mau , biarlah kudirikan di sini tiga kemah , satu untuk Engkau , satu untuk Musa dan satu untuk Elia . "
Kalau seorang dipanggil dalam keadaan bersunat , janganlah ia berusaha meniadakan tanda-tanda sunat itu . Dan kalau seorang dipanggil dalam keadaan tidak bersunat , janganlah ia mau bersunat .
TUHAN itu kekuatanku dan mazmurku ; Ia telah menjadi keselamatanku .
dan tersesat di semua gunung dan di semua bukit yang tinggi ; ya , di seluruh tanah itu domba-domba-Ku berserak , tanpa seorang pun yang memperhatikan atau yang mencarinya .
" Sebab sesungguhnya , Aku memberi perintah , dan Aku mengiraikan kaum Israel di antara segala bangsa , seperti orang mengiraikan ayak , dan sebiji batu kecil pun tidak akan jatuh ke tanah .
kuangkat mukaku , lalu kulihat , tampak seorang yang berpakaian kain lenan dan berikat pinggang emas dari ufas .
Keluarlah raja Yoram pada waktu itu dari Samaria , lalu ia memeriksa barisan seluruh orang Israel .
Raja duduk di tempatnya seperti biasa , dekat dinding . Yonatan berhadapan dengan dia , Abner duduk di sisi Saul , tetapi tempat Daud tinggal kosong .
Kemudian berkatalah para imam dan para nabi itu kepada para pemuka dan kepada seluruh rakyat itu , katanya : " Orang ini patut mendapat hukuman mati , sebab ia telah bernubuat tentang kota ini , seperti yang kamu dengar dengan telingamu sendiri . "
Demikianlah jemaat-jemaat diteguhkan dalam iman dan makin lama makin bertambah besar jumlahnya .
Lihatlah , semua itu ditumbuhi onak , tanahnya tertutup dengan jeruju , dan temboknya sudah roboh .

" Kemudian dari pada itu akan terjadi , bahwa Aku akan mencurahkan Roh-Ku ke atas semua manusia , maka anak-anakmu laki-laki dan perempuan akan bernubuat ; orang-orangmu yang tua akan mendapat mimpi , teruna-terunamu akan mendapat penglihatan-penglihatan .
Angkatan demi angkatan akan memegahkan pekerjaan-pekerjaan-Mu dan akan memberitakan keperkasaan-Mu .

Sebab , kata orang , surat-suratnya memang tegas dan keras , tetapi bila berhadapan muka sikapnya lemah dan perkataan-perkataannya tidak berarti .
Sebab itu sunatlah hatimu dan janganlah lagi kamu tegar tengkuk .
tetapi dengan pasti Aku akan meluputkan engkau : engkau tidak akan rebah oleh pedang ; nyawamu akan menjadi jarahan bagimu , sebab engkau percaya kepada-Ku , demikianlah firman TUHAN . "
Beritahukanlah kepada kami apa yang harus kami katakan kepada-Nya : tak ada yang dapat kami paparkan oleh karena kegelapan .
Sebab beginilah firman TUHAN : Apabila telah genap tujuh puluh tahun bagi Babel , barulah Aku memperhatikan kamu . Aku akan menepati janji-Ku itu kepadamu dengan mengembalikan kamu ke tempat ini .
Sesudah itu terjadi lagi pertempuran melawan orang Filistin di Gob ; pada waktu itu Sibkhai , orang Husa , memukul kalah Saf , yang termasuk keturunan raksasa .
Lalu Daud pergi dari sana dan melarikan diri ke gua Adulam . Ketika saudara-saudaranya dan seluruh keluarganya mendengar hal itu , pergilah mereka ke sana mendapatkan dia .
" Guru , Musa menuliskan perintah ini untuk kita : Jika seorang , yang mempunyai saudara laki-laki , mati dengan meninggalkan seorang isteri tetapi tidak meninggalkan anak , saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu .
Lalu orang-orang Israel mengambil bekal orang-orang itu , tetapi tidak meminta keputusan TUHAN .
Dengan tujuh puluh orang nenek moyangmu pergi ke Mesir , tetapi sekarang ini TUHAN , Allahmu , telah membuat engkau banyak seperti bintang-bintang di langit . "
Lalu raja Hizkia dan para pemimpin memerintahkan orang-orang Lewi menyanyikan puji-pujian untuk TUHAN dengan kata-kata Daud dan Asaf , pelihat itu . Maka mereka menyanyikan puji-pujian dengan sukaria , lalu berlutut dan sujud menyembah .
Terhadap orang yang setia Engkau berlaku setia , terhadap orang yang tidak bercela Engkau berlaku tidak bercela ,
Sebab beginilah firman Tuhan kepadaku : " Pergilah , tempatkanlah seorang peninjau , apa yang dilihatnya haruslah diberitahukannya .
Moab hidup aman dari sejak masa mudanya , dia hidup tenang seperti anggur di atas endapannya , tidak dituangkan dari tempayan yang satu ke tempayan yang lain , tidak pernah masuk ke dalam pembuangan ; sebab itu rasanya tetap padanya , dan baunya tidak berubah .
Maka pada hari itu akan bergelimpangan orang-orang yang mati terbunuh oleh TUHAN dari ujung bumi sampai ke ujung bumi . Mereka tidak akan diratapi , tidak akan dikumpulkan dan tidak akan dikuburkan ; mereka akan menjadi pupuk di ladang .
Sesudah Yohanes ditangkap datanglah Yesus ke Galilea memberitakan Injil Allah ,

Karena hal ini bumi akan berkabung , dan langit di atas akan menjadi gelap , sebab Aku telah mengatakannya , Aku telah merancangnya , Aku tidak akan menyesalinya dan tidak akan mundur dari pada itu . "
Melihat Malaikat TUHAN meniaraplah keledai itu dengan Bileam masih di atasnya . Maka bangkitlah amarah Bileam , lalu dipukulnyalah keledai itu dengan tongkat .
Lalu tersebarlah dengan cepat kabar tentang Dia ke segala penjuru di seluruh Galilea .
Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Karena itu tadi Aku berkata kepadamu , bahwa kamu akan mati dalam dosamu ; sebab jikalau kamu tidak percaya , bahwa Akulah Dia , kamu akan mati dalam dosamu . "

Apabila kamu bertanya : Apakah yang akan kami makan dalam tahun yang ketujuh itu , bukankah kami tidak boleh menabur dan tidak boleh mengumpulkan hasil tanah kami ?
Dengar ! Pelarian-pelarian dan orang-orang yang terluput dari negeri Babel datang memberitahukan di Sion tentang pembalasan TUHAN , Allah kita , pembalasan karena bait suci-Nya .
Ia memerintahkan kepada suruhan itu , demikian : " Jika engkau sudah selesai mengabarkan jalannya pertempuran itu kepada raja ,
Biarlah pemimpin-pemimpin kami bertindak mewakili jemaah seluruhnya , maka setiap orang di kota-kota kami yang memperisteri perempuan asing harus datang menghadap pada waktu-waktu tertentu , dan bersama-sama mereka para tua-tua dan para hakim di tiap-tiap kota , sampai murka Allah kami yang bernyala-nyala karena perkara ini dijauhkan dari kami . "
Damsyik berdagang dengan engkau karena banyaknya hasil-hasilmu , karena segala macam barangmu yang banyak . Anggur dari Helbon , bulu domba dari Sakhar ,
Janganlah ia percaya kepada kesia-siaan , akan tertipulah ia , karena kesia-siaan akan menjadi ganjarannya .
Sementara orang itu berbicara , datanglah orang lain dan berkata : " Anak-anak tuan yang lelaki dan yang perempuan sedang makan-makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang sulung ,
Ia ingat akan perjanjian-Nya karena mereka , dan menyesal sesuai dengan kasih setia-Nya yang besar .
Dan Allah memberikan kepada Salomo hikmat dan pengertian yang amat besar , serta akal yang luas seperti dataran pasir di tepi laut ,
Aku nyaris terjerumus ke dalam tiap malapetaka di tengah-tengah jemaah dan perkumpulan . "

Aku hendak menyebut-nyebut segala pekerjaan-Mu , dan merenungkan perbuatan-perbuatan-Mu .
Tetapi Yoas , raja Israel , menyuruh orang kepada Amazia , raja Yehuda , mengatakan : " Rumput duri yang di gunung Libanon mengirim pesan kepada pohon aras yang di gunung Libanon , bunyinya : Berikanlah anakmu perempuan kepada anakku laki-laki menjadi isterinya . Tetapi binatang-binatang hutan yang ada di gunung Libanon itu berjalan lewat dari sana , lalu menginjak rumput duri itu .


Karena dengan semuanya itu Ia mengadili bangsa-bangsa , dan juga memberi makan dengan berlimpah-limpah .
Dan di tengah-tengah itu juga ada yang menyerupai empat makhluk hidup dan beginilah kelihatannya mereka : mereka menyerupai manusia ,
Sesudah beberapa waktu lamanya berlangsung pertukaran pikiran mengenai soal itu , berdirilah Petrus dan berkata kepada mereka : " Hai saudara-saudara , kamu tahu , bahwa telah sejak semula Allah memilih aku dari antara kamu , supaya dengan perantaraan mulutku bangsa-bangsa lain mendengar berita Injil dan menjadi percaya .
Di pantai itu berkumpul Simon Petrus , Tomas yang disebut Didimus , Natanael dari Kana yang di Galilea , anak-anak Zebedeus dan dua orang murid-Nya yang lain .
Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .

Lalu Musa membawa bangsa itu keluar dari perkemahan untuk menjumpai Allah dan berdirilah mereka pada kaki gunung .
Sesudah itu seluruh rakyat berjalan di belakangnya sambil membunyikan suling dan sambil bersukaria ramai-ramai , sampai seakan-akan bumi terbelah oleh suara mereka .
Maka sekarang , ampunilah kiranya dosaku ; kembalilah bersama-sama dengan aku , maka aku akan sujud menyembah kepada TUHAN . "
Sebab sesungguhnya , mereka menghadang nyawaku ; orang-orang perkasa menyerbu aku , padahal aku tidak melakukan pelanggaran , aku tidak berdosa , ya TUHAN ,
Sebab memang Herodeslah yang menyuruh orang menangkap Yohanes dan membelenggunya di penjara berhubung dengan peristiwa Herodias , isteri Filipus saudaranya , karena Herodes telah mengambilnya sebagai isteri .
Seperti sejuk salju di musim panen , demikianlah pesuruh yang setia bagi orang-orang yang menyuruhnya . Ia menyegarkan hati tuan-tuannya .

Seperti perak dilebur dalam peleburan , begitulah kamu dilebur di dalamnya . Dan kamu akan mengetahui , bahwa Aku , TUHAN , yang mencurahkan amarah-Ku atasmu . "
Engkau mengulurkan tangan kanan-Mu ; bumi pun menelan mereka .
Karena kita mempunyai banyak saksi , bagaikan awan yang mengelilingi kita , marilah kita menanggalkan semua beban dan dosa yang begitu merintangi kita , dan berlomba dengan tekun dalam perlombaan yang diwajibkan bagi kita .
Aku tahu , bahwa TUHAN akan memberi keadilan kepada orang tertindas , dan membela perkara orang miskin .
permata krisopras dan permata tatahan untuk baju efod dan untuk tutup dada .
Maka selesailah rumah itu pada hari yang ketiga bulan Adar , yakni pada tahun yang keenam zaman pemerintahan raja Darius .
Berkatalah Yehu : " Tangkaplah mereka hidup-hidup ! " Lalu ditangkaplah mereka hidup-hidup dan disembelih dekat perigi Bet-Eked , empat puluh dua orang , dan tidak ada seorang pun ditinggalkannya hidup dari pada mereka .
Sesungguhnya , kamu ini adalah seperti tidak ada dan perbuatan-perbuatanmu adalah hampa ; orang yang memilih kamu adalah kejijikan .
Oleh sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Celakalah kota yang penuh hutang darah , kuali yang berkarat di dalamnya dan karatnya tidak hilang dari padanya ! Keluarkan potong demi potong dari dalamnya tanpa memilih-milih .

Maka marahlah naga itu kepada perempuan itu , lalu pergi memerangi keturunannya yang lain , yang menuruti hukum-hukum Allah dan memiliki kesaksian Yesus .
Dan sewaktu-waktu mereka harus mengadili di antara bangsa ; maka segala perkara yang besar haruslah dihadapkan mereka kepadamu , tetapi segala perkara yang kecil diadili mereka sendiri ; dengan demikian mereka meringankan pekerjaanmu , dan mereka bersama-sama dengan engkau turut menanggungnya .
Karena walau Ia mendatangkan susah , Ia juga menyayangi menurut kebesaran kasih setia-Nya .
Pada hari itu , demikianlah firman TUHAN semesta alam , setiap orang dari padamu akan mengundang temannya duduk di bawah pohon anggur dan di bawah pohon ara . "
Lalu bangunlah raja , dikoyakkannya pakaiannya dan berbaring di lantai , dan semua pegawainya yang hadir padanya mengoyakkan pakaian mereka .
Keturunan Aram ialah Us , Hul , Geter dan Mas .
Karena itu jagalah dirimu dan jagalah seluruh kawanan , karena kamulah yang ditetapkan Roh Kudus menjadi penilik untuk menggembalakan jemaat Allah yang diperoleh-Nya dengan darah Anak-Nya sendiri .
mereka membalas yang jahat kepadaku ganti yang baik , mereka memusuhi aku , karena aku mengejar yang baik .
" Kepada suku-suku itulah harus dibagikan tanah itu menjadi milik pusaka menurut nama-nama yang dicatat ;

Firman TUHAN yang datang kepada Hosea bin Beeri pada zaman Uzia , Yotam , Ahas dan Hizkia , raja-raja Yehuda , dan pada zaman Yerobeam bin Yoas , raja Israel .

Asyur , bapa Tekoa , mempunyai dua isteri , yakni Hela dan Naara .
Maka berkatalah Hilkia kepada Safan , panitera negara itu : " Aku telah menemukan kitab Taurat di rumah TUHAN ! " Lalu Hilkia memberikan kitab itu kepada Safan ,
Maka sekarang , selesaikan jugalah pelaksanaannya itu ! Hendaklah pelaksanaannya sepadan dengan kerelaanmu , dan lakukanlah itu dengan apa yang ada padamu .
Karena orang Israel dan orang Lewi harus membawa persembahan khusus dari pada gandum , anggur dan minyak ke bilik-bilik itu . Di situ ada perkakas-perkakas tempat kudus , pula para imam yang menyelenggarakan kebaktian , para penunggu pintu gerbang dan para penyanyi . Kami tidak akan membiarkan rumah Allah kami .
Beginilah firman TUHAN kepadaku : " Pergilah engkau dan berdirilah di pintu gerbang Anak Rakyat , yang dilalui keluar masuk oleh raja-raja Yehuda , dan di segala pintu gerbang Yerusalem ;

Tetapi perempuan itu telah membawa dan menyembunyikan kedua orang itu . Berkatalah ia : " Memang , orang-orang itu telah datang kepadaku , tetapi aku tidak tahu dari mana mereka ,

dan apa yang dilakukan-Nya terhadapmu di padang gurun , sampai kamu tiba di tempat ini ;
Ketika keledai itu melihat Malaikat TUHAN , ditekankannyalah dirinya kepada tembok , sehingga kaki Bileam terhimpit kepada tembok . Maka ia memukulnya pula .
" Inilah persembahan Harun dan anak-anaknya , yang harus dipersembahkan oleh mereka kepada TUHAN pada hari ia diurapi : sepersepuluh efa tepung yang terbaik sebagai korban sajian yang tetap , setengahnya pada waktu pagi dan setengahnya pada waktu petang .
supaya kamu berbahagia dan panjang umurmu di bumi .
Kamu tahu , aku mempunyai dua orang anak perempuan yang belum pernah dijamah laki-laki , baiklah mereka kubawa ke luar kepadamu ; perbuatlah kepada mereka seperti yang kamu pandang baik ; hanya jangan kamu apa-apakan orang-orang ini , sebab mereka memang datang untuk berlindung di dalam rumahku . "
Anak-anak Yehuda ialah Peres , Hezron , Karmi , Hur dan Syobal .
Kedurjanaan puteri bangsaku melebihi dosa Sodom , yang sekejap mata dibongkar-bangkir tanpa ada tangan yang memukulnya .
Lalu berpalinglah Tuhan memandang Petrus . Maka teringatlah Petrus bahwa Tuhan telah berkata kepadanya : " Sebelum ayam berkokok pada hari ini , engkau telah tiga kali menyangkal Aku . "
Raja membuat banyaknya perak di Yerusalem sama seperti batu , dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit .
Tuhan ALLAH semesta alamlah yang menyentuh bumi , sehingga bergoyang , dan semua penduduknya berkabung , dan seluruhnya naik seperti sungai Nil , dan surut seperti sungai Mesir ;
Celakalah mereka , sebab mereka melarikan diri dari pada-Ku ! Binasalah mereka , sebab mereka memberontak terhadap Aku ! Aku ini mau menebus mereka , tetapi mereka berdusta terhadap Aku .

Ada lagi pada-Ku domba-domba lain , yang bukan dari kandang ini ; domba-domba itu harus Kutuntun juga dan mereka akan mendengarkan suara-Ku dan mereka akan menjadi satu kawanan dengan satu gembala .
" Beginilah perintah Koresh , raja Persia : Segala kerajaan di bumi telah dikaruniakan kepadaku oleh TUHAN , Allah semesta langit . Ia menugaskan aku untuk mendirikan rumah bagi-Nya di Yerusalem , yang terletak di Yehuda . Siapa di antara kamu termasuk umat-Nya , TUHAN , Allahnya , menyertainya , dan biarlah ia berangkat pulang ! "

Lalu kami melalui pintu gerbang Efraim , pintu gerbang Lama , pintu gerbang Ikan , menara Hananeel dan menara Mea sampai pintu gerbang Domba . Mereka berhenti di pintu gerbang Penjagaan .
Seperti mata air meluapkan airnya , demikianlah kota itu meluapkan kejahatannya . Kekerasan dan aniaya terdengar di dalamnya , luka dan pukulan selalu ada Kulihat .
Katakanlah di antara bangsa-bangsa : " TUHAN itu Raja ! Sungguh tegak dunia , tidak goyang . Ia akan mengadili bangsa-bangsa dalam kebenaran . "
Dan semua tua-tua dari kota yang paling dekat dengan tempat orang yang terbunuh itu , haruslah membasuh tangannya di atas lembu muda yang batang lehernya dipatahkan di lembah itu ,
Tetapi mereka mengadakan persepakatan terhadap dia , dan atas perintah raja mereka melontari dia dengan batu di pelataran rumah TUHAN .
Sesudah itu orang Israel akan berbalik dan akan mencari TUHAN , Allah mereka , dan Daud , raja mereka . Mereka akan datang dengan gementar kepada TUHAN dan kepada kebaikan-Nya pada hari-hari yang terakhir .
Ia akan bernyanyi di depan orang : Aku telah berbuat dosa , dan yang lurus telah kubengkokkan , tetapi hal itu tidak dibalaskan kepadaku .
Itulah juga sebabnya maka kamu membayar pajak . Karena mereka yang mengurus hal itu adalah pelayan-pelayan Allah .

Setelah Malaikat TUHAN mengucapkan firman itu kepada seluruh Israel , menangislah bangsa itu dengan keras .
Berbahagialah orang yang Engkau pilih dan yang Engkau suruh mendekat untuk diam di pelataran-Mu ! Kiranya kami menjadi kenyang dengan segala yang baik di rumah-Mu , di bait-Mu yang kudus .
Keturunan Kush ialah Seba , Hawila , Sabta , Raema dan Sabtekha ; anak-anak Raema ialah Syeba dan Dedan .
Dan tentang mereka diputuskan oleh kepala daerah , bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan maha kudus , sampai ada seorang imam bertindak dengan memegang Urim dan Tumim .
Mereka akan memalingkan telinganya dari kebenaran dan membukanya bagi dongeng .
Engkau membuat kami menjadi pokok percederaan tetangga-tetangga kami , dan musuh-musuh kami mengolok-olok kami .
— TUHAN memberikan kepada orang Israel seorang penolong , sehingga mereka lepas dari tangan Aram dan dapat duduk di kemah-kemah mereka seperti yang sudah-sudah .


Kemudian berkatalah Natan kepada Daud : " Engkaulah orang itu ! Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Akulah yang mengurapi engkau menjadi raja atas Israel dan Akulah yang melepaskan engkau dari tangan Saul .
Sekalipun aku dapat berkata-kata dengan semua bahasa manusia dan bahasa malaikat , tetapi jika aku tidak mempunyai kasih , aku sama dengan gong yang berkumandang dan canang yang gemerincing .

Pernahkah suatu bangsa mendengar suara ilahi , yang berbicara dari tengah-tengah api , seperti yang kaudengar dan tetap hidup ?
Dan mereka makan sampai kenyang . Kemudian orang mengumpulkan potongan-potongan roti yang sisa , sebanyak tujuh bakul .
Adakah Engkau lebih besar dari pada bapa kita Abraham , yang telah mati ! Nabi-nabi pun telah mati ; dengan siapakah Engkau samakan diri-Mu ? "
Barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku , ia tidak layak bagi-Ku .
Maka dalam persundalanmu engkau adalah kebalikan dari perempuan-perempuan yang lain ; bukan orang yang mengejar engkau hendak bersundal ; tetapi engkau yang memberi upah persundalan , sedang engkau tidak diberi apa-apa ; itulah kebalikannya padamu .
Tetapi tanpa iman tidak mungkin orang berkenan kepada Allah . Sebab barangsiapa berpaling kepada Allah , ia harus percaya bahwa Allah ada , dan bahwa Allah memberi upah kepada orang yang sungguh-sungguh mencari Dia .
Jawab-Nya : " Engkau tidak perlu mengetahui masa dan waktu , yang ditetapkan Bapa sendiri menurut kuasa-Nya .
Ketika Yosua dekat Yerikho , ia melayangkan pandangnya , dilihatnya seorang laki-laki berdiri di depannya dengan pedang terhunus di tangannya . Yosua mendekatinya dan bertanya kepadanya : " Kawankah engkau atau lawan ? "
Aku mau mendengar apa yang hendak difirmankan Allah , TUHAN . Bukankah Ia hendak berbicara tentang damai kepada umat-Nya dan kepada orang-orang yang dikasihi-Nya , supaya jangan mereka kembali kepada kebodohan ?
Ia membuat gunung Libanon melompat-lompat seperti anak lembu , dan gunung Siryon seperti anak banteng .
Lalu kata Simson kepadanya : " Sekali ini aku tidak bersalah terhadap orang Filistin , apabila aku mendatangkan celaka kepada mereka . "
Akulah TUHAN , Allahmu , yang menuntun engkau keluar dari tanah Mesir : bukalah mulutmu lebar-lebar , maka Aku akan membuatnya penuh .
Lalu datanglah raja-raja kota orang Filistin kepada perempuan itu sambil berkata : " Cobalah bujuk dia untuk mengetahui karena apakah kekuatannya demikian besar , dan dengan apakah kami dapat mengalahkan dia dan mengikat dia untuk menundukkannya . Maka kami masing-masing akan memberikan seribu seratus uang perak kepadamu . "

Di manakah raja negeri Hamat dan Arpad raja kota Sefarwaim , raja negeri Hena dan Iwa ? "
Lalu Roh Allah menguasai Zakharia , anak imam Yoyada . Ia tampil di depan rakyat , dan berkata kepada mereka : " Beginilah firman Allah : Mengapa kamu melanggar perintah-perintah TUHAN , sehingga kamu tidak beruntung ? Oleh karena kamu meninggalkan TUHAN , Ia pun meninggalkan kamu ! "
Apabila seorang Lewi datang dari tempat mana pun di Israel , di mana ia tinggal sebagai pendatang , dan dengan sepenuh hati masuk ke tempat yang akan dipilih TUHAN ,
Pada rantingnya diam bersarang segala burung yang di udara , di bawah cabangnya segala binatang di hutan , melahirkan anaknya ; dan semuanya bangsa besar duduk bernaung di bawahnya .
Lalu aku berpaling untuk meninjau hikmat , kebodohan dan kebebalan , sebab apa yang dapat dilakukan orang yang menggantikan raja ? Hanya apa yang telah dilakukan orang .

Inilah ukuran-ukuran mezbah itu dalam hasta , yaitu hasta yang setapak tangan lebih panjang dari hasta biasa : paritnya adalah satu hasta dalamnya dan satu hasta lebarnya dan sekeliling parit itu ada tepi yang tingginya satu jengkal . Dan inilah tinggi mezbah itu :
Yang ditugaskan kepada bani Merari untuk dipelihara ialah papan Kemah Suci , kayu lintangnya , tiang-tiangnya , alasnya , segala perabotannya , termasuk segala pekerjaan yang berhubungan dengan semuanya itu ,
Dan Aku menentukan hak-hak Kerajaan bagi kamu , sama seperti Bapa-Ku menentukannya bagi-Ku ,
Orang yang jahat terjerat oleh pelanggarannya , tetapi orang benar akan bersorak dan bersukacita .

Sebab kuasa kuda-kuda itu terdapat di dalam mulutnya dan di dalam ekornya . Sebab ekornya sama seperti ular ; mereka berkepala dan dengan kepala mereka itu mereka mendatangkan kerusakan .
Lalu terjagalah Tuhan , seperti orang yang tertidur , seperti pahlawan yang siuman dari mabuk anggur ;
Karena itu marilah kita menghadap Allah dengan hati yang tulus ikhlas dan keyakinan iman yang teguh , oleh karena hati kita telah dibersihkan dari hati nurani yang jahat dan tubuh kita telah dibasuh dengan air yang murni .
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Bunga bakung kesaksian . Miktam dari Daud untuk diajarkan ,
" Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Aku telah mematahkan kuk raja Babel itu .
Ceritakanlah kemuliaan-Nya di antara bangsa-bangsa dan perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib di antara segala suku bangsa .
Tidakkah aku bebas mempergunakan milikku menurut kehendak hatiku ? Atau iri hatikah engkau , karena aku murah hati ?
Enam tahunlah lamanya engkau menabur di tanahmu dan mengumpulkan hasilnya ,

Aku akan melakukan pembalasan kepadamu sesuai dengan hasil perbuatanmu , demikianlah firman TUHAN . Aku akan menyalakan api di hutannya yang akan memakan habis segala sesuatu yang di sekitarnya . "
Umat-Ku bertanya kepada pohonnya , dan tongkatnya akan memberitahu kepadanya , sebab roh perzinahan menyesatkan mereka , dan mereka berzinah meninggalkan Allah mereka .
Dan juga orang-orang Yahudi menyokong dakwaan itu dengan mengatakan , bahwa perkara itu sungguh demikian .
Tetapi Yeremia dilindungi oleh Ahikam bin Safan , sehingga ia tidak diserahkan ke dalam tangan rakyat untuk dibunuh .
Kemudian Yosua bin Nun memanggil para imam dan berkata kepada mereka : " Angkatlah tabut perjanjian itu dan tujuh orang imam harus membawa tujuh sangkakala tanduk domba di depan tabut TUHAN . "
Ia , yang tidak menyayangkan Anak-Nya sendiri , tetapi yang menyerahkan-Nya bagi kita semua , bagaimanakah mungkin Ia tidak mengaruniakan segala sesuatu kepada kita bersama-sama dengan Dia ?
Akuilah Dia dalam segala lakumu , maka Ia akan meluruskan jalanmu .
Terhadap orang yang setia Engkau berlaku setia , terhadap orang yang tidak bercela Engkau berlaku tidak bercela ,
Dan yang disumbangkan oleh orang-orang lain adalah : dua puluh ribu dirham emas , dua ribu mina perak dan enam puluh tujuh helai kemeja imam .
Imam harus membawanya ke mezbah , lalu memulas kepalanya dan membakarnya di atas mezbah . Darahnya harus ditekan ke luar pada dinding mezbah .
Kemudian sampailah mereka ke Gilead dan ke Kadesh di negeri orang Het . Selanjutnya sampailah mereka ke Dan dan dari Dan mengambil jurusan Sidon .
Demikianlah dimiliki orang Israel seluruh daerah orang Amori itu , dari sungai Arnon sampai ke sungai Yabok dan dari padang gurun sampai ke sungai Yordan .
Setelah diberitahukan kepada Saul , bahwa Daud telah melarikan diri ke Gat , ia tidak lagi mencarinya .
Dan berjalanlah keduanya sampai mereka tiba di Betlehem . Ketika mereka masuk ke Betlehem , gemparlah seluruh kota itu karena mereka , dan perempuan-perempuan berkata : " Naomikah itu ? "
Jumlah korban bakaran yang dibawa jemaah ialah : lembu tujuh puluh ekor , domba jantan seratus ekor dan domba muda dua ratus ekor . Semuanya sebagai korban bakaran bagi TUHAN .
Allah menyertai anak itu , sehingga ia bertambah besar ; ia menetap di padang gurun dan menjadi seorang pemanah .

dan bahwa di semua kota mereka dan di Yerusalem harus disampaikan berita dan pengumuman yang berbunyi : " Pergilah ke gunung , ambillah daun pohon zaitun , daun pohon minyak , daun pohon murad , daun pohon korma dan daun dari pohon-pohon yang rimbun guna membuat pondok-pondok sebagaimana tertulis . "
Aku tidak merintangi mataku dari apa pun yang dikehendakinya , dan aku tidak menahan hatiku dari sukacita apa pun , sebab hatiku bersukacita karena segala jerih payahku . Itulah buah segala jerih payahku .
Maka pada hari TUHAN mengakhiri kesakitan dan kegelisahanmu dan kerja paksa yang berat yang dipaksakan kepadamu ,
Iblis bangkit melawan orang Israel dan ia membujuk Daud untuk menghitung orang Israel .
Katakanlah kepada mereka : Inilah korban api-apian yang harus kamu persembahkan kepada TUHAN : dua ekor domba berumur setahun yang tidak bercela setiap hari sebagai korban bakaran yang tetap ;
Dan apabila aku terkenang akan air matamu yang kaucurahkan , aku ingin melihat engkau kembali supaya penuhlah kesukaanku .
Sebab bangsa-bangsa yang daerahnya akan kaududuki ini mendengarkan kepada peramal atau petenung , tetapi engkau ini tidak diizinkan TUHAN , Allahmu , melakukan yang demikian .
rawatlah dan jagalah itu sampai kamu dapat menimbangnya di depan para pemuka imam serta orang-orang Lewi dan para pemimpin kaum keluarga orang Israel di Yerusalem , di dalam bilik-bilik rumah TUHAN . "
Pedang menimpa kudanya dan keretanya , menimpa segenap tentara campuran yang di tengah-tengahnya , sehingga mereka menjadi seperti perempuan ! Pedang menimpa perbendaharaannya , sehingga dijarah orang !
Sebab itu berjaga-jagalah dan ingatlah , bahwa aku tiga tahun lamanya , siang malam , dengan tiada berhenti-hentinya menasihati kamu masing-masing dengan mencucurkan air mata .
yang mengharuskannya untuk mempersembahkan korban karena dosa , bukan saja bagi umat , tetapi juga bagi dirinya sendiri .
Ketika Yehuda dan saudara-saudaranya sampai ke dalam rumah Yusuf , Yusuf masih ada di situ , sujudlah mereka sampai ke tanah di depannya .
Jikalau tidak demikian halnya , siapa berani menyanggah aku dan meniadakan perkataanku ? "
Berbicaralah Malaikat TUHAN itu , katanya : Ya TUHAN semesta alam , berapa lama lagi Engkau tidak menyayangi Yerusalem dan kota-kota Yehuda yang telah tujuh puluh tahun lamanya Kaumurkai itu ?
Kepada Dia yang memukul kalah raja-raja yang besar ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Hai kaum Harun , percayalah kepada TUHAN ! — Dialah pertolongan mereka dan perisai mereka .
Lalu Yesus mengambil roti itu , mengucap syukur dan membagi-bagikannya kepada mereka yang duduk di situ , demikian juga dibuat-Nya dengan ikan-ikan itu , sebanyak yang mereka kehendaki .
Ketika diberitahukan perkataan Esau , anak sulungnya itu kepada Ribka , maka disuruhnyalah memanggil Yakub , anak bungsunya , lalu berkata kepadanya : " Esau , kakakmu , bermaksud membalas dendam membunuh engkau .
Tinggi kerub yang satu sepuluh hasta dan demikian juga kerub yang kedua .
Karena mereka itu hamba-hamba-Ku yang Kubawa keluar dari tanah Mesir , janganlah mereka itu dijual , secara orang menjual budak .
Tetapi kata Samuel : " Seperti pedangmu membuat perempuan-perempuan kehilangan anak , demikianlah ibumu akan kehilangan anak di antara perempuan-perempuan . " Sesudah itu Samuel mencincang Agag di hadapan TUHAN di Gilgal .
dua puluh piala emas seharga seribu dirham dan dua buah perlengkapan dari pada tembaga murni yang mengkilat dan indah seperti emas .
Kata imam itu kepada mereka : " Pergilah dengan selamat ! Perjalanan yang kamu tempuh itu dipandang baik oleh TUHAN . "
Segera sesudah mereka sampai ke Samaria berkatalah Elisa : " Ya TUHAN , bukalah mata orang-orang ini , supaya mereka melihat . " Lalu TUHAN membuka mata mereka , sehingga mereka melihat , dan heran , mereka ada di tengah-tengah Samaria .
Dan ketika Ia kembali pula , Ia mendapati mereka sedang tidur , sebab mata mereka sudah berat .

Maka tinggallah ia di padang gurun Paran , dan ibunya mengambil seorang isteri baginya dari tanah Mesir .
Tetapi apabila Musa masuk menghadap TUHAN untuk berbicara dengan Dia , ditanggalkannyalah selubung itu sampai ia keluar ; dan apabila ia keluar dikatakannyalah kepada orang Israel apa yang diperintahkan kepadanya .
namun Engkau akan membenamkan aku dalam lumpur , sehingga pakaianku merasa jijik terhadap aku .
Efraim , umat Allahku , sedang mengintai nabi , jerat penangkap burung ada di sepanjang jalannya , permusuhan ada di rumah Allahnya .
Jadi TUHAN telah menepati janji yang telah diucapkan-Nya ; aku telah bangkit menggantikan Daud , ayahku , dan telah duduk di atas takhta kerajaan Israel , seperti yang difirmankan TUHAN : aku telah mendirikan rumah ini untuk nama TUHAN , Allah Israel ,
Maka keluarlah ia dari negeri orang Kasdim , lalu menetap di Haran . Dan setelah ayahnya meninggal , Allah menyuruh dia pindah dari situ ke tanah ini , tempat kamu diam sekarang ;

Namun Engkau , ya Tuhan ALLAH , telah berfirman kepadaku : Belilah ladang itu dengan perak dan panggillah saksi-saksi ! — padahal kota itu telah diserahkan ke dalam tangan orang-orang Kasdim . "
Dengan bertambahnya harta , bertambah pula orang-orang yang menghabiskannya . Dan apakah keuntungan pemiliknya selain dari pada melihatnya ?
Bukankah Allah bersemayam di langit yang tinggi ? Lihatlah bintang-bintang yang tertinggi , betapa tingginya !
Karena firman : jangan berzinah , jangan membunuh , jangan mencuri , jangan mengingini dan firman lain mana pun juga , sudah tersimpul dalam firman ini , yaitu : Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri !
Musa berseru-seru kepada TUHAN , dan TUHAN menunjukkan kepadanya sepotong kayu ; Musa melemparkan kayu itu ke dalam air ; lalu air itu menjadi manis . Di sanalah diberikan TUHAN ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan kepada mereka dan di sanalah TUHAN mencoba mereka ,
Dengarlah suaraku sesuai dengan kasih setia-Mu ; ya TUHAN , hidupkanlah aku sesuai dengan hukum-Mu .
rumah-rumah , penuh berisi berbagai-bagai barang baik , yang tidak kauisi ; sumur-sumur yang tidak kaugali ; kebun-kebun anggur dan kebun-kebun zaitun , yang tidak kautanami — dan apabila engkau sudah makan dan menjadi kenyang ,
Karena hatimu tahu bahwa engkau juga telah kerapkali mengutuki orang-orang lain .
Tetapi jikalau ia tidak mampu untuk menyediakan kambing atau domba , maka sebagai tebusan salah karena dosa yang telah diperbuatnya itu , haruslah ia mempersembahkan kepada TUHAN dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati , yang seekor menjadi korban penghapus dosa dan yang seekor lagi menjadi korban bakaran .
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengarkan apa yang dikatakan Roh kepada jemaat-jemaat . "
Kemudian duduklah mereka untuk makan . Ketika mereka mengangkat muka , kelihatanlah kepada mereka suatu kafilah orang Ismael datang dari Gilead dengan untanya yang membawa damar , balsam dan damar ladan , dalam perjalanannya mengangkut barang-barang itu ke Mesir .
Setelah Daud selesai mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan , diberkatinyalah bangsa itu demi nama TUHAN .
Dengan tangan yang penuh aku pergi , tetapi dengan tangan yang kosong TUHAN memulangkan aku . Mengapakah kamu menyebutkan aku Naomi , karena TUHAN telah naik saksi menentang aku dan Yang Mahakuasa telah mendatangkan malapetaka kepadaku . "
Lalu datanglah hamba yang menerima dua talenta itu , katanya : Tuan , dua talenta tuan percayakan kepadaku ; lihat , aku telah beroleh laba dua talenta .
Oleh sebab itu , beginilah firman Tuhan ALLAH : Oleh karena engkau melupakan Aku dan membelakangi Aku , sekarang tanggung sendirilah kemesumanmu dan persundalanmu . "
Orang yang sembunyi-sembunyi mengumpat temannya , dia akan kubinasakan . Orang yang sombong dan tinggi hati , aku tidak suka .
Lalu pergilah Daud beserta keenam ratus orang yang bersama-sama dengan dia , dan sampailah mereka ke sungai Besor . Sementara orang-orang yang mau tinggal di belakang berhenti di sana ,
Matamu sendiri telah melihat apa yang diperbuat TUHAN mengenai Baal-Peor , sebab TUHAN , Allahmu , telah memunahkan dari tengah-tengahmu semua orang yang mengikuti Baal-Peor ,
Adapun orang Israel , inilah daftar para kepala puak , para panglima pasukan seribu dan pasukan seratus dan para pengatur yang melayani raja dalam segala hal mengenai rombongan orang-orang yang bertugas dan libur , bulan demi bulan , sepanjang tahun . Setiap rombongan berjumlah dua puluh empat ribu orang .
Apakah Aku berkenan kepada kematian orang fasik ? demikianlah firman Tuhan ALLAH . Bukankah kepada pertobatannya supaya ia hidup ?
Pada masa itu pula para pemuka Yehuda mengirim banyak surat kepada Tobia , dan sebaliknya mereka menerima surat-surat dari padanya ,
Maka pada tengah malam TUHAN membunuh tiap-tiap anak sulung di tanah Mesir , dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya sampai kepada anak sulung orang tawanan , yang ada dalam liang tutupan , beserta segala anak sulung hewan .
Jawab Yesus : " Kamu pun masih belum dapat memahaminya ?
Bukankah aku telah menulisnya kepadamu dulu dengan nasihat dan pengetahuan ,
Anak-anakku , waktu ini adalah waktu yang terakhir , dan seperti yang telah kamu dengar , seorang antikristus akan datang , sekarang telah bangkit banyak antikristus . Itulah tandanya , bahwa waktu ini benar-benar adalah waktu yang terakhir .
di Hazor , Rama dan Gitaim ,

Dibuatnyalah tutup pendamaian dari emas murni , dua setengah hasta panjangnya dan satu setengah hasta lebarnya .
TUHAN telah mendengar permohonanku , TUHAN menerima doaku .
Marilah , dengarlah , hai kamu sekalian yang takut akan Allah , aku hendak menceritakan apa yang dilakukan-Nya terhadap diriku .
Sebab pendurhakaan adalah sama seperti dosa bertenung dan kedegilan adalah sama seperti menyembah berhala dan terafim . Karena engkau telah menolak firman TUHAN , maka Ia telah menolak engkau sebagai raja . "


Untuk pemimpin biduan . Nyanyian Mazmur . Bersorak-sorailah bagi Allah , hai seluruh bumi ,
Ketika Israel berpasangan dengan Baal-Peor , bangkitlah murka TUHAN terhadap Israel ;
Demikianlah Zimri memunahkan seluruh keluarga Baesa , sesuai dengan firman TUHAN yang diucapkan-Nya kepada Baesa dengan perantaraan nabi Yehu ,
walaupun kamu bebankan kepadaku uang jujuran dan uang mahar seberapa banyak pun , aku akan memberikan apa yang kamu minta ; tetapi berilah gadis itu kepadaku menjadi isteriku . "
Selebihnya dari riwayat Yosia dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Karena kami sangat hebat diombang-ambingkan angin badai , maka pada keesokan harinya mereka mulai membuang muatan kapal ke laut .
Sebab kita tahu , bahwa sampai sekarang segala makhluk sama-sama mengeluh dan sama-sama merasa sakit bersalin .
Aku akan menjadikan pegunungan Seir musnah dan sunyi sepi dan melenyapkan dari padanya orang-orang yang lalu-lalang .
dua kereta dengan empat ekor lembu diberikannya kepada bani Gerson , sesuai dengan keperluan pekerjaan mereka ,
Suruhlah terang-Mu dan kesetiaan-Mu datang , supaya aku dituntun dan dibawa ke gunung-Mu yang kudus dan ke tempat kediaman-Mu !
Sebab itu , berdirilah teguh dan berpeganglah pada ajaran-ajaran yang kamu terima dari kami , baik secara lisan , maupun secara tertulis .
Bangunlah , hai jiwaku , bangunlah , hai gambus dan kecapi , aku mau membangunkan fajar !
Sebelum iman itu datang kita berada di bawah pengawalan hukum Taurat , dan dikurung sampai iman itu telah dinyatakan .
Tetapi kepada bangsa itu haruslah kaukatakan : Kuduskanlah dirimu untuk besok , maka kamu akan makan daging ; sebab kamu telah menangis di hadapan TUHAN dengan berkata : Siapakah yang akan memberi kami makan daging ? Begitu baik keadaan kita di Mesir , bukan ? — TUHAN akan memberi kamu daging untuk dimakan .
Ya Allahku , ingatlah bagaimana mereka mencemarkan jabatan imam serta perjanjian mengenai para imam dan orang-orang Lewi .
Siapa yang mempunyai hikmat ? Biarlah ia berpegang pada semuanya ini , dan memperhatikan segala kemurahan TUHAN .
Hendaklah kasih itu jangan pura-pura ! Jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik .
diubah-Nya hati mereka untuk membenci umat-Nya , untuk memperdayakan hamba-hamba-Nya .
Padahal Akulah yang memunahkan dari depan mereka , orang Amori , yang tingginya seperti tinggi pohon aras dan yang kuat seperti pohon tarbantin ; Aku telah memunahkan buahnya dari atas dan akarnya dari bawah .
ketika Aku berfirman : Sampai di sini boleh engkau datang , jangan lewat , di sinilah gelombang-gelombangmu yang congkak akan dihentikan !
Sebab setiap orang yang melakukan hal-hal ini adalah kekejian bagi TUHAN , dan oleh karena kekejian-kekejian inilah TUHAN , Allahmu , menghalau mereka dari hadapanmu .
Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Tuliskanlah semuanya ini dalam sebuah kitab sebagai tanda peringatan , dan ingatkanlah ke telinga Yosua , bahwa Aku akan menghapuskan sama sekali ingatan kepada Amalek dari kolong langit . "
Ketika ia hampir mati , berkatalah perempuan-perempuan yang berdiri di dekatnya : " Janganlah takut , sebab engkau telah melahirkan seorang anak laki-laki . " Tetapi ia tidak menjawab dan tidak memperhatikannya .
kepada Allah , yang firman-Nya kupuji , kepada Allah aku percaya , aku tidak takut . Apakah yang dapat dilakukan manusia terhadap aku ?
Kemudian TUHAN akan maju berperang melawan bangsa-bangsa itu seperti Ia berperang pada hari pertempuran .
Penghuni kemah-kemah Edom dan orang Ismael , Moab dan orang Hagar ,
Yang kedua belas untuk bulan yang kedua belas ialah Heldai , orang Netofa itu , keturunan Otniel , dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .
Sekaliannya mereka orang-orang berzinah , bagaikan dapur perapian yang menyala terus , ketika tukang bakar roti berhenti membesarkan apinya , sementara ia meremas adonan sampai menjadi muai oleh ragi .
Sungguh , pasti datang dan terjadi , yaitu hari yang sudah Kufirmankan .
Ya tuanku raja ! Allah , Yang Mahatinggi , telah memberikan kekuasaan sebagai raja , kebesaran , kemuliaan dan keluhuran kepada Nebukadnezar , ayah tuanku .
Tetapi jawab Samuel kepada Saul : " Aku tidak akan kembali bersama-sama dengan engkau , sebab engkau telah menolak firman TUHAN ; sebab itu TUHAN telah menolak engkau , sebagai raja atas Israel . "
Dan seluruh penduduk negeri turut menguburnya dan hal itu menjadikan mereka kenamaan pada hari Aku menyatakan kemuliaan-Ku , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Dan sambil bercakap-cakap dengan dia , ia masuk dan mendapati banyak orang sedang berkumpul .
Mereka akan mati karena penyakit-penyakit yang membawa maut ; mereka tidak akan diratapi dan tidak akan dikuburkan ; mereka akan menjadi pupuk di ladang ; mereka akan habis oleh pedang dan kelaparan ; mayat mereka akan menjadi makanan burung-burung di udara dan binatang-binatang di bumi .
Juga lantai rumah itu dilapisinya dengan emas , baik di ruang sebelah dalam maupun di ruang sebelah luar .
Sebab bukan dari timur atau dari barat dan bukan dari padang gurun datangnya peninggian itu ,
Aku akan mengumpulkan segala bangsa dan akan membawa mereka turun ke lembah Yosafat ; Aku akan beperkara dengan mereka di sana mengenai umat-Ku dan milik-Ku sendiri , Israel , oleh karena mereka mencerai-beraikannya ke antara bangsa-bangsa dan membagi-bagi tanah-Ku ,
Pikullah kuk yang Kupasang dan belajarlah pada-Ku , karena Aku lemah lembut dan rendah hati dan jiwamu akan mendapat ketenangan .
serta sembahnya : " Jikalau baik pada pemandangan raja dan jikalau hamba mendapat kasih raja , dan hal ini kiranya dipandang benar oleh raja dan raja berkenan kepada hamba , maka hendaklah dikeluarkan surat titah untuk menarik kembali surat-surat yang berisi rancangan Haman bin Hamedata , orang Agag itu , yang ditulisnya untuk membinasakan orang Yahudi di dalam semua daerah kerajaan .
sebab Engkau tidak menyerahkan aku kepada dunia orang mati , dan tidak membiarkan Orang Kudus-Mu melihat kebinasaan .
akan terdengar lagi suara kegirangan dan suara sukacita , suara pengantin laki-laki dan suara pengantin perempuan , suara orang-orang yang mengatakan : Bersyukurlah kepada TUHAN semesta alam , sebab TUHAN itu baik , bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya ! , sambil mempersembahkan korban syukur di rumah TUHAN . Sebab Aku akan memulihkan keadaan negeri ini seperti dahulu , firman TUHAN .
tetapi sesudah itu Ia berkata kepada murid-murid-Nya : " Mari kita kembali lagi ke Yudea . "
Dan TUHAN melakukan seperti yang dikatakan Musa , sehingga katak-katak itu mati lenyap dari rumah , dari halaman dan dari ladang .
Tiuplah sangkakala pada bulan baru , pada bulan purnama , pada hari raya kita .
sebab kesalahanku telah menimpa kepalaku ; semuanya seperti beban berat yang menjadi terlalu berat bagiku .
Kuatkan dan teguhkanlah hatimu , janganlah takut dan jangan gemetar karena mereka , sebab TUHAN , Allahmu , Dialah yang berjalan menyertai engkau ; Ia tidak akan membiarkan engkau dan tidak akan meninggalkan engkau . "

Tetapi Yerobeam bin Nebat , hamba Salomo bin Daud , telah bangkit memberontak melawan tuannya .
Bukan orang yang lanjut umurnya yang mempunyai hikmat , bukan orang yang sudah tua yang mengerti keadilan .

Maka biarlah kita berbaring dengan perasaan malu , dan biarlah noda kita menyelimuti kita , sebab kita telah berdosa kepada TUHAN , Allah kita , yakni kita dan nenek moyang kita dari masa muda kita sampai hari ini ; dan kita tidak mendengarkan suara TUHAN , Allah kita . "
Ketika peristiwa itu terjadi aku tidak ada di Yerusalem , karena pada tahun ketiga puluh dua pemerintahan Artahsasta , raja Babel , aku pergi menghadap raja . Tetapi sesudah beberapa waktu aku minta izin dari raja untuk pergi .
Tetapi yang kutuliskan kepada kamu ialah , supaya kamu jangan bergaul dengan orang , yang sekalipun menyebut dirinya saudara , adalah orang cabul , kikir , penyembah berhala , pemfitnah , pemabuk atau penipu ; dengan orang yang demikian janganlah kamu sekali-kali makan bersama-sama .
dan Aku menjadikan negeri itu sunyi sepi , oleh karena mereka berobah setia , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Demikianlah Allah pada hari itu menundukkan Yabin , raja Kanaan , di depan orang Israel .
" Ambillah di tanganmu batu-batu besar dan sembunyikanlah itu di tanah liat dekat pintu masuk istana Firaun di Tahpanhes di hadapan mata orang-orang Yehuda itu ,
Tetapi tentara Kasdim itu mengejar mereka dan menyusul Zedekia di dataran Yerikho ; mereka menangkap dia dan membawa dia ke Ribla di tanah Hamat , kepada Nebukadnezar , raja Babel , yang menjatuhkan hukuman atas dia .
Demikianlah orang Israel itu diam di tengah-tengah orang Kanaan , orang Het , orang Amori , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus .
Apabila engkau menemui di jalan sarang burung di salah satu pohon atau di tanah dengan anak-anak burung atau telur-telur di dalamnya , dan induknya sedang duduk mendekap anak-anak atau telur-telur itu , maka janganlah engkau mengambil induk itu bersama-sama dengan anak-anaknya .
Adapun Yusuf , ia tetap tinggal di Mesir beserta kaum keluarganya ; dan Yusuf hidup seratus sepuluh tahun .
Dari langit berperang bintang-bintang , dari peredarannya mereka memerangi Sisera .
Belalang menutupi seluruh permukaan bumi , sehingga negeri itu menjadi gelap olehnya ; belalang memakan habis segala tumbuh-tumbuhan di tanah dan segala buah-buahan pada pohon-pohon yang ditinggalkan oleh hujan es itu , sehingga tidak ada tinggal lagi yang hijau pada pohon atau tumbuh-tumbuhan di padang di seluruh tanah Mesir .
Pada suatu hari datanglah ia ke sana , lalu masuklah ia ke kamar atas itu dan tidur di situ .
Engkau akan menganggap najis patung-patungmu yang disalut dengan perak atau yang dilapis dengan emas ; engkau akan membuangnya seperti kain cemar sambil berkata kepadanya : " Keluar ! "
Demikian juga seperti yang terjadi di zaman Lot : mereka makan dan minum , mereka membeli dan menjual , mereka menanam dan membangun .
Dan TUHAN menyertai Yosua dan terdengarlah kabar tentang dia di seluruh negeri itu .
Beritahukanlah dan kemukakanlah alasanmu , ya , biarlah mereka berunding bersama-sama : Siapakah yang mengabarkan hal ini dari zaman purbakala , dan memberitahukannya dari sejak dahulu ? Bukankah Aku , TUHAN ? Tidak ada yang lain , tidak ada Allah selain dari pada-Ku ! Allah yang adil dan Juruselamat , tidak ada yang lain kecuali Aku !
Sekarang aku tahu , bahwa TUHAN memberi kemenangan kepada orang yang diurapi-Nya dan menjawabnya dari sorga-Nya yang kudus dengan kemenangan yang gilang-gemilang oleh tangan kanan-Nya .
Jangan kamu melakukan apa pun yang kita lakukan di sini sekarang , yakni masing-masing berbuat segala sesuatu yang dipandangnya benar .
Atau tidak tahukah kamu , bahwa tubuhmu adalah bait Roh Kudus yang diam di dalam kamu , Roh Kudus yang kamu peroleh dari Allah , — dan bahwa kamu bukan milik kamu sendiri ?
Dan dibuatnyalah minyak urapan yang kudus itu dan ukupan murni dari wangi-wangian , seperti buatan seorang tukang campur rempah-rempah .
Sedang Samuel mempersembahkan korban bakaran itu , majulah orang Filistin berperang melawan orang Israel . Tetapi pada hari itu TUHAN mengguntur dengan bunyi yang hebat ke atas orang Filistin dan mengacaukan mereka , sehingga mereka terpukul kalah oleh orang Israel .
Jawab Abimelekh : " Aku tidak tahu , siapa yang melakukan hal itu ; lagi tidak kauberitahukan kepadaku , dan sampai hari ini belum pula kudengar . "
Sebab memang adil bagi Allah untuk membalaskan penindasan kepada mereka yang menindas kamu

Ketika semua musuh kami mendengar hal itu , takutlah semua bangsa sekeliling kami . Mereka sangat kehilangan muka dan menjadi sadar , bahwa pekerjaan itu dilaksanakan dengan bantuan Allah kami .
Segera sesudah Yosua berkata kepada bangsa itu , maka berjalanlah maju ketujuh orang imam , yang membawa ketujuh sangkakala tanduk domba itu di hadapan TUHAN , lalu mereka meniup sangkakala , sedang tabut perjanjian TUHAN mengikut mereka .
Dan setelah mereka kenyang Ia berkata kepada murid-murid-Nya : " Kumpulkanlah potongan-potongan yang lebih supaya tidak ada yang terbuang . "

Pada hari-hari itu Hizkia jatuh sakit , sehingga hampir mati . Ia berdoa kepada TUHAN , dan TUHAN berfirman kepadanya dan memberikannya suatu tanda ajaib .

Dengan bertekun dan dengan sehati mereka berkumpul tiap-tiap hari dalam Bait Allah . Mereka memecahkan roti di rumah masing-masing secara bergilir dan makan bersama-sama dengan gembira dan dengan tulus hati ,
Kemahku sudah rusak , dan semua talinya sudah putus . Anak-anakku telah pergi dari padaku , tidak ada lagi ; tidak ada lagi yang mendirikan kemahku dan yang membentangkan tendaku . —
Lalu berkatalah Yehuda kepada Israel , ayahnya : " Biarkanlah anak itu pergi bersama-sama dengan aku ; maka kami akan bersiap dan pergi , supaya kita tetap hidup dan jangan mati , baik kami maupun engkau dan anak-anak kami .
Kemudian Yoram mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud . Maka Ahazia , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Haruslah engkau menyalutnya dengan emas murni ; dari dalam dan dari luar engkau harus menyalutnya dan di atasnya harus kaubuat bingkai emas sekelilingnya .
Demikian juga imam-imam kepala bersama-sama ahli-ahli Taurat dan tua-tua mengolok-olokkan Dia dan mereka berkata :
Ya Pengharapan Israel , Penolongnya di waktu kesusahan ! Mengapakah Engkau seperti orang asing di negeri ini , seperti orang perjalanan yang hanya singgah untuk bermalam ?
Tepat pada tanggal satu bulan pertama ia memulai perjalanannya pulang dari Babel dan tepat pada tanggal satu bulan kelima ia tiba di Yerusalem , oleh karena tangan murah Allahnya itu melindungi dia .
Pada akhir tujuh tahun haruslah kamu masing-masing melepaskan saudaranya bangsa Ibrani yang sudah menjual dirinya kepadamu ; ia akan bekerja padamu enam tahun lamanya , kemudian haruslah engkau melepaskan dia sebagai orang merdeka . Tetapi nenek moyangmu tidak mendengarkan Aku dan tidak memperhatikan Aku .
Ia juga akan meneguhkan kamu sampai kepada kesudahannya , sehingga kamu tak bercacat pada hari Tuhan kita Yesus Kristus .
Sembunyikanlah aku terhadap persepakatan orang jahat , terhadap kerusuhan orang-orang yang melakukan kejahatan ,
Dan jikalau kamu meminjamkan sesuatu kepada orang , karena kamu berharap akan menerima sesuatu dari padanya , apakah jasamu ? Orang-orang berdosa pun meminjamkan kepada orang-orang berdosa , supaya mereka menerima kembali sama banyak .
Jika ular memagut sebelum mantera diucapkan , maka tukang mantera tidak akan berhasil .
hembusan nafas-Nya seperti sungai yang menghanyutkan , yang airnya sampai ke leher — Ia datang untuk mengayak bangsa-bangsa dengan ayak kebinasaan dan untuk memasang suatu kekang yang menyesatkan di mulut suku-suku bangsa .
Itulah kaum-kaum orang Ruben , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah empat puluh tiga ribu tujuh ratus tiga puluh orang .
Sebab tanganmu cemar oleh darah dan jarimu oleh kejahatan ; mulutmu mengucapkan dusta , lidahmu menyebut-nyebut kecurangan .
Mengapa tidak ? Apakah karena aku tidak mengasihi kamu ? Allah mengetahuinya .
Tinggikanlah diri-Mu mengatasi langit , ya Allah ! Biarlah kemuliaan-Mu mengatasi seluruh bumi !
Sungai-sungai telah mengangkat , ya TUHAN , sungai-sungai telah mengangkat suaranya , sungai-sungai mengangkat bunyi hempasannya .
Orang benar itu akan bersukacita , sebab ia memandang pembalasan , ia akan membasuh kakinya dalam darah orang fasik .
Sungguh , surat itu akan kupikul , dan akan kupakai bagaikan mahkota .
Ia menyuruh memanggil Barak bin Abinoam dari Kedesh di daerah Naftali , lalu berkata kepadanya : " Bukankah TUHAN , Allah Israel , memerintahkan demikian : Majulah , bergeraklah menuju gunung Tabor dengan membawa sepuluh ribu orang bani Naftali dan bani Zebulon bersama-sama dengan engkau ,
Maka kata orang-orang Farisi seorang kepada yang lain : " Kamu lihat sendiri , bahwa kamu sama sekali tidak berhasil , lihatlah , seluruh dunia datang mengikuti Dia . "
Tanpa belas kasihan Tuhan memusnahkan segala ladang Yakub . Ia menghancurkan dalam amarah-Nya benteng-benteng puteri Yehuda . Ia mencampakkan ke bumi dan mencemarkan kerajaan dan pemimpin-pemimpinnya .
Kata-Nya lagi kepada mereka : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya di antara orang yang hadir di sini ada yang tidak akan mati sebelum mereka melihat bahwa Kerajaan Allah telah datang dengan kuasa . "
Terpujilah TUHAN dari Sion , Dia yang diam di Yerusalem ! Haleluya !
Dalam kuasa Roh kembalilah Yesus ke Galilea . Dan tersiarlah kabar tentang Dia di seluruh daerah itu .

Hadoram , Uzal , Dikla ,
perutnya bosan makanan , hilang nafsunya untuk makanan yang lezat-lezat ;
Ia menyangkalnya , katanya : " Bukan . " Kata seorang hamba Imam Besar , seorang keluarga dari hamba yang telinganya dipotong Petrus : " Bukankah engkau kulihat di taman itu bersama-sama dengan Dia ? "
Terkutuklah orang yang memandang rendah ibu dan bapanya . Dan seluruh bangsa itu haruslah berkata : Amin !
Karena ia telah berkata : Tidak berguna bagi manusia , kalau ia dikenan Allah .
Dan karena bidan-bidan itu takut akan Allah , maka Ia membuat mereka berumah tangga .
Kiryataim , Bet-Gamul , Bet-Meon ,
Tetapi kata mereka kepada Allah : Pergilah dari kami ! Kami tidak suka mengetahui jalan-jalan-Mu .
Pada saat Ia keluar dari air , Ia melihat langit terkoyak , dan Roh seperti burung merpati turun ke atas-Nya .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka : Apabila aurat seorang laki-laki mengeluarkan lelehan , maka najislah ia karena lelehannya itu .
Matilah segala yang ada nafas hidup dalam hidungnya , segala yang ada di darat .
Aku telah menulis sedikit kepada jemaat , tetapi Diotrefes yang ingin menjadi orang terkemuka di antara mereka , tidak mau mengakui kami .
Kemudian ia menyuruh mereka ke Betlehem , katanya : " Pergi dan selidikilah dengan seksama hal-hal mengenai Anak itu dan segera sesudah kamu menemukan Dia , kabarkanlah kepadaku supaya aku pun datang menyembah Dia . "
Ketika Yesus sampai ke tempat itu , Ia melihat ke atas dan berkata : " Zakheus , segeralah turun , sebab hari ini Aku harus menumpang di rumahmu . "
Jika seseorang telah berdosa kepada temannya , lalu diwajibkan mengangkat sumpah dengan mengutuk dirinya , dan dia datang bersumpah ke depan mezbah-Mu di dalam rumah ini ,

Ada orang-orang menjadi sakit oleh sebab kelakuan mereka yang berdosa , dan disiksa oleh sebab kesalahan-kesalahan mereka ;

Jika kamu tidak mau mendengarkannya , aku akan menangis di tempat yang tersembunyi oleh karena kesombonganmu , air mataku akan berlinang-linang , bahkan akan bercucuran , oleh sebab kawanan domba TUHAN diangkut tertawan .
Oleh karena Aram dan Efraim dengan anak Remalya telah merancang yang jahat atasmu , dengan berkata :

Ketika dilihat Lea , bahwa ia tidak melahirkan lagi , diambilnyalah Zilpa , budaknya perempuan , dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya .
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Lakukanlah kepadaku suatu tanda kebaikan , supaya orang-orang yang membenci aku melihat dengan malu , bahwa Engkau , ya TUHAN , telah menolong dan menghiburkan aku .
Aku hendak memuji TUHAN pada segala waktu ; puji-pujian kepada-Nya tetap di dalam mulutku .
Ya TUHAN , tekukkanlah langit-Mu dan turunlah , sentuhlah gunung-gunung , sehingga berasap !
Marilah kita sekarang mengikat perjanjian dengan Allah kita , bahwa kita akan mengusir semua perempuan itu dengan anak-anak yang dilahirkan mereka , menurut nasihat tuan dan orang-orang yang gemetar karena perintah Allah kita . Dan biarlah orang bertindak menurut hukum Taurat .
Raja mengangkat Benaya bin Yoyada menggantikan Yoab menjadi kepala tentara ; dan raja mengangkat imam Zadok menggantikan Abyatar .
Keturunan Yusuf menyuruh orang mengintai Betel itu — nama kota itu dahulu adalah Lus .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka : Apabila kamu masuk ke negeri , ke mana kamu akan Kubawa ,
Yifdeya dan Pnuel ialah anak-anak Sasak .
Engkau akan menjadi mahkota keagungan di tangan TUHAN dan serban kerajaan di tangan Allahmu .
Pada malam hari tersedu-sedu ia menangis , air matanya bercucuran di pipi ; dari semua kekasihnya , tak ada seorang pun yang menghibur dia . Semua temannya mengkhianatinya , mereka menjadi seterunya .
Setiap orang , baik anak-anak atau orang dewasa , baik laki-laki atau perempuan , yang tidak mencari TUHAN , Allah Israel , harus dihukum mati .
Segala burung atau binatang yang sudah mati atau yang menjadi sisa mangsa binatang buas janganlah dimakan oleh imam-imam . "
Pada hari-hari yang akan datang , Yakub akan berakar , Israel akan berkembang dan bertunas dan memenuhi muka bumi dengan hasilnya .
dengan maksud , supaya mereka kekurangan makanan dan minuman dan mereka semuanya menjadi gundah gulana , sehingga mereka hancur di dalam hukumannya .
Mereka membual , mengangkat sumpah dusta , mengikat perjanjian , sehingga tumbuh hukum seperti pohon upas di alur-alur ladang .
Sesudah Abram masuk ke Mesir , orang Mesir itu melihat , bahwa perempuan itu sangat cantik ,
Dan Yosua bin Nun , hamba TUHAN itu , mati pada umur seratus sepuluh tahun ;
dan untuk memungkinkan bangsa-bangsa , supaya mereka memuliakan Allah karena rahmat-Nya , seperti ada tertulis : " Sebab itu aku akan memuliakan Engkau di antara bangsa-bangsa dan menyanyikan mazmur bagi nama-Mu . "
Yang lain mengatakan : " Dia itu Elia ! " Yang lain lagi mengatakan : " Dia itu seorang nabi sama seperti nabi-nabi yang dahulu . "
Dan kepada anggota-anggota tubuh yang menurut pemandangan kita kurang terhormat , kita berikan penghormatan khusus . Dan terhadap anggota-anggota kita yang tidak elok , kita berikan perhatian khusus .
Demikianlah orang Israel tidak memakai perhiasan-perhiasan lagi sejak dari gunung Horeb .
Ketika orang Mesir menganiaya dan menindas kami dan menyuruh kami melakukan pekerjaan yang berat ,
Janganlah kamu mencukur tepi rambut kepalamu berkeliling dan janganlah engkau merusakkan tepi janggutmu .
Saudara-saudara , janganlah sama seperti anak-anak dalam pemikiranmu . Jadilah anak-anak dalam kejahatan , tetapi orang dewasa dalam pemikiranmu !
Ia memberikan kesejahteraan kepada daerahmu dan mengenyangkan engkau dengan gandum yang terbaik .
Setibanya di situ mereka memanggil jemaat berkumpul , lalu mereka menceriterakan segala sesuatu yang Allah lakukan dengan perantaraan mereka , dan bahwa Ia telah membuka pintu bagi bangsa-bangsa lain kepada iman .
" Hai anak manusia , Aku telah mematahkan tangan kekuatan Firaun , raja Mesir , dan lihat , tangannya itu tidak dibalut supaya sembuh kembali , tidak ada yang memasang pembalut supaya kuat kembali untuk mengacungkan pedang .
Setelah beberapa hari lamanya baik matahari maupun bintang-bintang tidak kelihatan , dan angin badai yang dahsyat terus-menerus mengancam kami , akhirnya putuslah segala harapan kami untuk dapat menyelamatkan diri kami .
yang akan mengubah tubuh kita yang hina ini , sehingga serupa dengan tubuh-Nya yang mulia , menurut kuasa-Nya yang dapat menaklukkan segala sesuatu kepada diri-Nya .
Jawab Yusuf kepada ayahnya : " Inilah anak-anakku yang telah diberikan Allah kepadaku di sini . " Maka kata Yakub : " Dekatkanlah mereka kepadaku , supaya kuberkati mereka . "

Ahia , Hanan , Anan ,
Siapa yang percaya dan dibaptis akan diselamatkan , tetapi siapa yang tidak percaya akan dihukum .
Demikian juga segala persembahan persepuluhan dari tanah , baik dari hasil benih di tanah maupun dari buah pohon-pohonan , adalah milik TUHAN ; itulah persembahan kudus bagi TUHAN .
Pada waktu itu Merodakh-Baladan bin Baladan , raja Babel , menyuruh orang membawa surat dan pemberian kepada Hizkia , sebab telah didengarnya bahwa Hizkia sakit tadinya .
Tetapi hal itu sangat mengesalkan hati Yunus , lalu marahlah ia .
En-Rimon , Eter , dan Asan : empat kota dengan desa-desanya ;
Segala sesuatu yang berdasarkan perintah Allah semesta langit , harus dilaksanakan dengan tekun untuk keperluan rumah Allah semesta langit , supaya jangan pemerintahan raja serta anak-anaknya kena murka .
Tetapi Roh dengan tegas mengatakan bahwa di waktu-waktu kemudian , ada orang yang akan murtad lalu mengikuti roh-roh penyesat dan ajaran setan-setan
Sesudah itu naiklah Yesus ke dalam perahu lalu menyeberang . Kemudian sampailah Ia ke kota-Nya sendiri .
Orang-orang itu pergi kepada Filipus , yang berasal dari Betsaida di Galilea , lalu berkata kepadanya : " Tuan , kami ingin bertemu dengan Yesus . "
maka Allah Israel menggerakkan hati Pul , yakni Tilgat-Pilneser , raja Asyur , lalu raja itu mengangkut mereka ke dalam pembuangan , yaitu orang Ruben , orang Gad dan setengah suku Manasye . Ia membawa mereka ke Halah , Habor , Hara dan sungai negeri Gozan ; demikianlah mereka ada di sana sampai hari ini .
Maka haruslah orang-orang Lewi mulai bicara dan mengatakan kepada seluruh orang Israel dengan suara nyaring :

Barangsiapa tidak tinggal di dalam Aku , ia dibuang ke luar seperti ranting dan menjadi kering , kemudian dikumpulkan orang dan dicampakkan ke dalam api lalu dibakar .
Maka bangsa-bangsa bangkit melawan dia dari daerah-daerah sekelilingnya , mereka memasang jaring untuk menangkapnya dan menjebaknya dalam pelubang .
Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu ! Sebab akan datang kesesakan yang dahsyat atas seluruh negeri dan murka atas bangsa ini ,
Setiap orang yang menceraikan isterinya , lalu kawin dengan perempuan lain , ia berbuat zinah ; dan barangsiapa kawin dengan perempuan yang diceraikan suaminya , ia berbuat zinah . "
" Mengapa murid-murid-Mu melanggar adat istiadat nenek moyang kita ? Mereka tidak membasuh tangan sebelum makan . "
Lalu kata Yitro : " Terpujilah TUHAN , yang telah menyelamatkan kamu dari tangan orang Mesir dan dari tangan Firaun .
Sebab beginilah diperintahkan kepadaku atas firman TUHAN : Jangan makan roti atau minum air dan jangan kembali melalui jalan yang telah kautempuh itu . "
Dan lagi Aku berkata kepadamu : Jika dua orang dari padamu di dunia ini sepakat meminta apa pun juga , permintaan mereka itu akan dikabulkan oleh Bapa-Ku yang di sorga .
sampai lima belas hasta di atasnya bertambah-tambah air itu , sehingga gunung-gunung ditutupinya .
Tentang Gad ia berkata : " Terpujilah Dia yang memberi kelapangan kepada Gad . Seperti singa betina ia diam dan menerkam lengan , bahkan batu kepala .
Inilah suatu ketetapan untuk selamanya bagi kamu turun-temurun di segala tempat kediamanmu : janganlah sekali-kali kamu makan lemak dan darah . "
Anak-anak Nadab ialah Seled dan Apaim ; Seled mati dengan tidak mempunyai anak .
untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan , dan penglihatan bagi orang-orang buta , untuk membebaskan orang-orang yang tertindas , untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan telah datang . "
Anak yang berumur delapan hari haruslah disunat , yakni setiap laki-laki di antara kamu , turun-temurun : baik yang lahir di rumahmu , maupun yang dibeli dengan uang dari salah seorang asing , tetapi tidak termasuk keturunanmu .
Seperti air mencerminkan wajah , demikianlah hati manusia mencerminkan manusia itu .
Kata mereka : " Engkau telah masuk ke rumah orang-orang yang tidak bersunat dan makan bersama-sama dengan mereka . "
Mereka terhuyung-huyung seperti orang buta di jalan-jalan , cemar oleh darah , sehingga orang tak dapat menyentuh pakaian mereka .
Jawab mereka : " Ada yang mengatakan : Yohanes Pembaptis , ada juga yang mengatakan : Elia dan ada pula yang mengatakan : Yeremia atau salah seorang dari para nabi . "
Tetapi roh yang di dalam manusia , dan nafas Yang Mahakuasa , itulah yang memberi kepadanya pengertian .
Mengapa Engkau melanda temboknya , sehingga ia dipetik oleh setiap orang yang lewat ?
yang mengirim duta-duta melalui laut dalam perahu-perahu pandan mengarungi permukaan air ! Pergilah , hai utusan-utusan yang tangkas , kepada bangsa yang jangkung dan berkulit mengkilap , kepada kaum yang ditakuti dekat dan jauh , yakni bangsa yang berkekuatan ulet dan lalim , yang negerinya dilintasi sungai-sungai !
Katanya kepada Daud : " Engkau lebih benar dari pada aku , sebab engkau telah melakukan yang baik kepadaku , padahal aku melakukan yang jahat kepadamu .
Tetapi demi Kristus , Tuhan kita , dan demi kasih Roh , aku menasihatkan kamu , saudara-saudara , untuk bergumul bersama-sama dengan aku dalam doa kepada Allah untuk aku ,
pula Azarya , Ezra , Mesulam ,
Aku menarik mereka dengan tali kesetiaan , dengan ikatan kasih . Bagi mereka Aku seperti orang yang mengangkat kuk dari tulang rahang mereka ; Aku membungkuk kepada mereka untuk memberi mereka makan .
Aku pun juga akan mengangkat dia menjadi anak sulung , menjadi yang mahatinggi di antara raja-raja bumi .
Pada waktu Yoab mengepung kota Raba , ia menyuruh Uria pergi ke tempat yang diketahuinya ada lawan yang gagah perkasa .
Celaka yang kedua sudah lewat : lihatlah , celaka yang ketiga segera menyusul .
Tangan-Mu telah menjadikan aku dan membentuk aku , berilah aku pengertian , supaya aku dapat belajar perintah-perintah-Mu .
Di mana gerangan rajamu , supaya diselamatkannya engkau , dan semua pemukamu , supaya diberinya engkau keadilan , hai , engkau yang berkata : " Berilah kepadaku seorang raja dan pemuka-pemuka ! "

Jagalah dirimu ! Jikalau saudaramu berbuat dosa , tegorlah dia , dan jikalau ia menyesal , ampunilah dia .
Juga berangkat pulang ke Yerusalem beberapa rombongan orang Israel dan imam , orang Lewi , penyanyi , penunggu pintu gerbang dan budak di bait Allah pada tahun ketujuh zaman raja Artahsasta .
Anak-anak Semida ialah Ahyan , Sekhem , Likhi dan Aniam .
Bahkan dewa-dewa mereka dan patung-patung tuangan mereka dan barang-barang mereka yang berharga dari perak dan emas akan diangkutnya sebagai jarahan ke Mesir , lalu beberapa tahun lamanya ia akan berhenti berperang melawan raja negeri Utara .
Dan aku melihat suatu tanda lain di langit , besar dan ajaib : tujuh malaikat dengan tujuh malapetaka terakhir , karena dengan itu berakhirlah murka Allah .
berkemahlah orang-orang itu di daerah mereka , dan memusnahkan hasil tanah itu sampai ke dekat Gaza , dan tidak meninggalkan bahan makanan apa pun di Israel , juga domba , atau lembu atau keledai pun tidak .
Kemudian dari pada itu aku melihat : Sesungguhnya , sebuah pintu terbuka di sorga dan suara yang dahulu yang telah kudengar , berkata kepadaku seperti bunyi sangkakala , katanya : Naiklah ke mari dan Aku akan menunjukkan kepadamu apa yang harus terjadi sesudah ini .

Tetapi kamu berkata : Kalau seorang berkata kepada bapanya atau ibunya : Apa yang ada padaku , yang dapat digunakan untuk pemeliharaanmu , sudah digunakan untuk korban — yaitu persembahan kepada Allah — ,
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Sesudah itu Ia menampakkan diri dalam rupa yang lain kepada dua orang dari mereka , ketika keduanya dalam perjalanan ke luar kota .

Demikianlah aku dapati hukum ini : jika aku menghendaki berbuat apa yang baik , yang jahat itu ada padaku .

Allah tidak menahani murka-Nya , di bawah kuasa-Nya para pembantu Rahab membungkuk ;
Ia membuat mereka tergelincir karena lidah mereka ; setiap orang yang melihat mereka menggeleng kepala .
Lalu katanya : " Diberkatilah kiranya engkau oleh TUHAN , ya anakku ! Sekarang engkau menunjukkan kasihmu lebih nyata lagi dari pada yang pertama kali itu , karena engkau tidak mengejar-ngejar orang-orang muda , baik yang miskin maupun yang kaya .
datanglah firman TUHAN kepada imam Yehezkiel , anak Busi , di negeri orang Kasdim di tepi sungai Kebar , dan di sana kekuasaan TUHAN meliputi dia .
Ketika itu ia melihat seorang dianiaya oleh seorang Mesir , lalu ia menolong dan membela orang itu dengan membunuh orang Mesir itu .
Lalu Musa kembali menghadap TUHAN , katanya : " Tuhan , mengapakah Kauperlakukan umat ini begitu bengis ? Mengapa pula aku yang Kauutus ?
Jadi jika Aku mengusir setan dengan kuasa Beelzebul , dengan kuasa apakah pengikut-pengikutmu mengusirnya ? Sebab itu merekalah yang akan menjadi hakimmu .
yang tidak dapat menyelamatkan bebannya itu . Dewa-dewa itu bersama-sama direbahkan dan ditundukkan dan mereka sendiri harus pergi sebagai tawanan .



TUHAN semesta alam , yang telah membuat engkau tumbuh , telah menentukan malapetaka atasmu karena kejahatan yang telah dilakukan oleh kaum Israel dan kaum Yehuda untuk menimbulkan sakit hati-Ku dengan membakar korban kepada Baal . "
Kemudian mereka mengangkat Yunus , lalu mencampakkannya ke dalam laut , dan laut berhenti mengamuk .

Dan belanga tanah , tempat korban itu dimasak , haruslah dipecahkan , dan jikalau dimasak di dalam belanga tembaga , haruslah belanga itu digosok dan dibasuh dengan air .
Berjaga-jagalah senantiasa sambil berdoa , supaya kamu beroleh kekuatan untuk luput dari semua yang akan terjadi itu , dan supaya kamu tahan berdiri di hadapan Anak Manusia . "

Juga TUHAN akan melimpahi engkau dengan kebaikan dalam buah kandunganmu , dalam hasil ternakmu dan dalam hasil bumimu — di tanah yang dijanjikan TUHAN dengan sumpah kepada nenek moyangmu untuk memberikannya kepadamu .
Ia mengangkut seluruh penduduk Yerusalem ke dalam pembuangan , semua panglima dan semua pahlawan yang gagah perkasa , sepuluh ribu orang tawanan , juga semua tukang dan pandai besi ; tidak ada yang ditinggalkan kecuali orang-orang lemah dari rakyat negeri .
Tetapi Gesur dan Aram merebut Hawot-Yair dari pada mereka , juga Kenat dan tempat-tempat jajahannya , enam puluh perkampungan . Itulah semuanya keturunan Makhir , bapa Gilead .
Inilah nama kepala-kepala kaum Esau menurut kaum dan tempat mereka , dengan nama mereka masing-masing : kepala kaum Timna , kepala kaum Alwa , kepala kaum Yetet ,
Sekiranya engkau memperhatikan perintah-perintah-Ku , maka damai sejahteramu akan seperti sungai yang tidak pernah kering , dan kebahagiaanmu akan terus berlimpah seperti gelombang-gelombang laut yang tidak pernah berhenti ,
Hai , ucapkanlah suatu ratapan mengenai raja Israel ,
Tiga tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Maakha , anak Abisalom .
Janganlah ada orang yang tetap menunjukkan kasihnya kepadanya , dan janganlah ada orang yang sayang kepada anak-anaknya yang menjadi yatim .
Helkat dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Rehob dengan tanah-tanah penggembalaannya : empat kota .
Lalu Firaun memanggil Musa serta berkata : " Pergilah , beribadahlah kepada TUHAN , hanya kambing dombamu dan lembu sapimu harus ditinggalkan , juga anak-anakmu boleh turut beserta kamu . "
" Apabila seseorang hendak mempersembahkan persembahan berupa korban sajian kepada TUHAN , hendaklah persembahannya itu tepung yang terbaik dan ia harus menuangkan minyak serta membubuhkan kemenyan ke atasnya .
Nuh masih hidup tiga ratus lima puluh tahun sesudah air bah .
Dan engkau , anak manusia , bukankah begini akan terjadi ? Pada hari Aku mengambil dari mereka benteng mereka , perhiasannya yang menggirangkan hatinya , kenikmatan matanya dan yang dirindukan jiwanya , anak-anak mereka lelaki dan perempuan ,
Aumnya seperti singa betina , mereka mengaum seperti singa muda ; mereka meraung dan menangkap mangsanya , membawanya lari dan tidak ada yang melepaskan .
Berkatalah Nebukadnezar : " Terpujilah Allahnya Sadrakh , Mesakh dan Abednego ! Ia telah mengutus malaikat-Nya dan melepaskan hamba-hamba-Nya , yang telah menaruh percaya kepada-Nya , dan melanggar titah raja , dan yang menyerahkan tubuh mereka , karena mereka tidak mau memuja dan menyembah allah mana pun kecuali Allah mereka .
Sebab , andaikata Yosua telah membawa mereka masuk ke tempat perhentian , pasti Allah tidak akan berkata-kata kemudian tentang suatu hari lain .
Tetapi para panglima orang Filistin itu menjadi marah kepadanya ; serta berkata kepadanya : " Suruhlah orang itu pulang , supaya ia kembali ke tempat , yang kautunjukkan kepadanya , dan janganlah ia pergi berperang , bersama-sama dengan kita , supaya jangan ia menjadi lawan kita dalam peperangan . Sebab dengan apakah orang ini dapat menyukakan hati tuannya , kecuali dengan memberi kepala-kepala orang-orang ini ?
Aku meremukkan diriku dengan berpuasa , tetapi itu pun menjadi cela bagiku ;
" Hal Kerajaan Sorga itu seumpama harta yang terpendam di ladang , yang ditemukan orang , lalu dipendamkannya lagi . Oleh sebab sukacitanya pergilah ia menjual seluruh miliknya lalu membeli ladang itu .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN seperti yang telah dilakukan Manasye , ayahnya . Amon mempersembahkan korban kepada segala patung yang dibuat Manasye , ayahnya , dan beribadah kepada patung-patung itu .
Firman yang datang dari TUHAN kepada Yeremia , ketika raja Zedekia mengutus Pasyhur bin Malkia dan imam Zefanya bin Maaseya kepadanya dengan pesan :
Barangsiapa menolak Aku , dan tidak menerima perkataan-Ku , ia sudah ada hakimnya , yaitu firman yang telah Kukatakan , itulah yang akan menjadi hakimnya pada akhir zaman .
Alangkah kokohnya kata-kata yang jujur ! Tetapi apakah maksud celaan dari pihakmu itu ?
Lagi kata Ruben kepada mereka : " Janganlah tumpahkan darah , lemparkanlah dia ke dalam sumur yang ada di padang gurun ini , tetapi janganlah apa-apakan dia " — maksudnya hendak melepaskan Yusuf dari tangan mereka dan membawanya kembali kepada ayahnya .
ketika Aku membuat awan menjadi pakaiannya dan kekelaman menjadi kain bedungnya ;
Jumlah yang dicatat dari suku Gad ada empat puluh lima ribu enam ratus lima puluh orang .
Kelihatannya keempatnya adalah serupa , seolah-olah roda yang satu di tengah-tengah yang lain .
Barangsiapa memecahkan batu akan dilukainya ; barangsiapa membelah kayu akan dibahayakannya .
Dan pada segala dinding rumah itu berkeliling ia mengukir gambar kerub , pohon korma dan bunga mengembang , baik di ruang sebelah dalam maupun di ruang sebelah luar .
" Sebab sesungguhnya pada hari-hari itu dan pada waktu itu , apabila Aku memulihkan keadaan Yehuda dan Yerusalem ,
Ketika dibukanya , dilihatnya bayi itu , dan tampaklah anak itu menangis , sehingga belas kasihanlah ia kepadanya dan berkata : " Tentulah ini bayi orang Ibrani . "
Ketika Yesus memulai pekerjaan-Nya , Ia berumur kira-kira tiga puluh tahun dan menurut anggapan orang , Ia adalah anak Yusuf , anak Eli ,
Itulah keturunan Zilpa , yakni hamba perempuan yang telah diberikan Laban kepada Lea , anaknya perempuan , dan yang melahirkan anak-anak bagi Yakub ; seluruhnya enam belas jiwa .
Tetapi datanglah firman Allah kepada Semaya , abdi Allah , demikian :
Anak Yizhar ialah Selomit , seorang kepala .
Berkatalah Sara kepada Abraham : " Usirlah hamba perempuan itu beserta anaknya , sebab anak hamba ini tidak akan menjadi ahli waris bersama-sama dengan anakku Ishak . "
Tujuh hari lamanya haruslah pakaian itu dikenakan oleh imam penggantinya dari antara anak-anaknya , yang akan masuk ke dalam Kemah Pertemuan untuk menyelenggarakan kebaktian di tempat kudus .
" Sebab hal Kerajaan Sorga sama seperti seorang yang mau bepergian ke luar negeri , yang memanggil hamba-hambanya dan mempercayakan hartanya kepada mereka .
Tetapi dalam tahun ketujuh Yoyada memberanikan diri dan ia mengadakan persepakatan dengan para kepala pasukan seratus , yakni : Azarya bin Yeroham , Ismael bin Yohanan , Azarya bin Obed . Maaseya bin Adaya , dan Elisafat bin Zikhri .
Tetapi sekarang di dalam Kristus Yesus kamu , yang dahulu " jauh " , sudah menjadi " dekat " oleh darah Kristus .
Kecongkakan Israel menjadi saksi terhadap dirinya sendiri ; Efraim akan tergelincir jatuh oleh kesalahannya sendiri , dan bersama-sama mereka juga Yehuda .
Ketika Ester — anak Abihail , yakni saudara ayah Mordekhai yang mengangkat Ester sebagai anak — mendapat giliran untuk masuk menghadap raja , maka ia tidak menghendaki sesuatu apa pun selain dari pada yang dianjurkan oleh Hegai , sida-sida raja , penjaga para perempuan . Maka Ester dapat menimbulkan kasih sayang pada semua orang yang melihat dia .
Tetapi raja Mesir berkata kepada mereka : " Musa dan Harun , mengapakah kamu bawa-bawa bangsa ini melalaikan pekerjaannya ? Pergilah melakukan pekerjaanmu ! "
Tetapi apabila ayahku memandang baik untuk mendatangkan celaka kepadamu , beginilah kiranya TUHAN menghukum Yonatan , bahkan lebih lagi dari pada itu , sekiranya aku tidak menyatakannya kepadamu dan membiarkan engkau pergi , sehingga engkau dapat berjalan dengan selamat . TUHAN kiranya menyertai engkau , seperti Ia menyertai ayahku dahulu .
Ia takkan menjadi kaya dan hartanya tidak kekal , serta miliknya pun tidak bertambah-tambah di bumi .
Tetapi ke negeri yang mereka rindukan untuk kembali ke situ , mereka tidak akan kembali ! "
Ya Bapa , itulah yang berkenan kepada-Mu .
Dan lagi aku ini , saudara-saudara , jikalau aku masih memberitakan sunat , mengapakah aku masih dianiaya juga ? Sebab kalau demikian , salib bukan batu sandungan lagi .
Sebab barangsiapa telah masuk ke tempat perhentian-Nya , ia sendiri telah berhenti dari segala pekerjaannya , sama seperti Allah berhenti dari pekerjaan-Nya .
Aku ini sengsara dan miskin , tetapi Tuhan memperhatikan aku . Engkaulah yang menolong aku dan meluputkan aku , ya Allahku , janganlah berlambat !
Tidak pernah , malahan kamu mengusung kemah Molokh dan bintang dewa Refan , patung-patung yang kamu buat itu untuk disembah . Maka Aku akan membawa kamu ke dalam pembuangan , sampai di seberang sana Babel .

Dalam bulan yang kelima , pada tanggal sepuluh bulan itu — itulah tahun kesembilan belas pemerintahan Nebukadnezar , raja Babel — datanglah Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , yang melayani raja Babel , ke Yerusalem .
Akan hal ini aku yakin sepenuhnya , yaitu Ia , yang memulai pekerjaan yang baik di antara kamu , akan meneruskannya sampai pada akhirnya pada hari Kristus Yesus .
Esoknya pagi-pagi , pada waktu matahari terbit , haruslah engkau menyerbu kota itu . Dan jika ia dan orang-orangnya keluar melawan engkau , maka engkau dapat berbuat kepadanya sesuai dengan keadaan yang kaudapati . "
Dan jikalau orang itu mau menebusnya juga , ia harus menambahkan seperlima kepada nilai itu .
Jubah maha indah itu mereka suruh antarkan kepada ayah mereka dengan pesan : " Ini kami dapati . Silakanlah bapa periksa apakah jubah ini milik anak bapa atau tidak ? "
dan berdoa kepada-Nya . Maka TUHAN mengabulkan doanya , dan mendengarkan permohonannya . Ia membawanya kembali ke Yerusalem dan memulihkan kedudukannya sebagai raja . Dan Manasye mengakui , bahwa TUHAN itu Allah .
Tetapi jawabnya kepada Musa : " Aku tidak ikut , melainkan aku hendak pergi ke negeriku dan kepada sanak saudaraku . "
Amazia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh sembilan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem ; nama ibunya ialah Yoadan , dari Yerusalem .
" Dengus kuda musuh terdengar dari Dan ; karena bunyi ringkik kuda jantan mereka gemetarlah seluruh negeri . Mereka datang dan memakan habis negeri dengan isinya , kota dengan penduduknya .
Kehangatan murka-Mu menimpa aku , kedahsyatan-Mu membungkamkan aku ,
anak Enos , anak Set , anak Adam , anak Allah .
Di situ terdapat sumur Yakub . Yesus sangat letih oleh perjalanan , karena itu Ia duduk di pinggir sumur itu . Hari kira-kira pukul dua belas .
Ia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
Matius dan Tomas , Yakobus anak Alfeus , dan Simon yang disebut orang Zelot ,
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Yoab berkata kepada orang yang memberitahu kepadanya itu : " Apa ? Jika engkau melihatnya , mengapa engkau tidak membanting dia ke tanah di tempat itu juga ? Maka selayaknya aku memberi engkau sepuluh syikal perak dan satu ikat pinggang . "
Kepada orang-orang lain aku , bukan Tuhan , katakan : kalau ada seorang saudara beristerikan seorang yang tidak beriman dan perempuan itu mau hidup bersama-sama dengan dia , janganlah saudara itu menceraikan dia .
Pergi sajalah berseru kepada para allah yang telah kamu pilih itu ; biar merekalah yang menyelamatkan kamu , pada waktu kamu terdesak . "
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;




Dari sana ia maju menyerang penduduk Debir . Nama Debir itu dahulu ialah Kiryat-Sefer .
Tetapi jika hatimu berpaling dan engkau tidak mau mendengar , bahkan engkau mau disesatkan untuk sujud menyembah kepada allah lain dan beribadah kepadanya ,
Sebab Allah mengutus Anak-Nya ke dalam dunia bukan untuk menghakimi dunia , melainkan untuk menyelamatkannya oleh Dia .
Tetapi ayahnya dan ibunya tidak tahu bahwa hal itu dari pada TUHAN asalnya : sebab memang Simson harus mencari gara-gara terhadap orang Filistin . Karena pada masa itu orang Filistin menguasai orang Israel .
Turunlah dari kemuliaanmu dan duduklah di atas kotoran , hai puteri Dibon yang sudah lama menetap ! Sebab pembinasa Moab sudah maju menyerbu engkau , memusnahkan tempat-tempatmu yang berkubu .
Azarya memperanakkan Seraya ; Seraya memperanakkan Yozadak ;
Lalu berserulah orang Israel kepada TUHAN , katanya : " Kami telah berbuat dosa terhadap Engkau , sebab kami telah meninggalkan Allah kami lalu beribadah kepada para Baal . "
kiranya menghibur dan menguatkan hatimu dalam pekerjaan dan perkataan yang baik .
Kemudian akan muncul seorang raja yang gagah perkasa , yang akan memerintah dengan kekuasaan yang besar dan akan berbuat sekehendaknya .
Lalu Simeon memberkati mereka dan berkata kepada Maria , ibu Anak itu : " Sesungguhnya Anak ini ditentukan untuk menjatuhkan atau membangkitkan banyak orang di Israel dan untuk menjadi suatu tanda yang menimbulkan perbantahan
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku sendiri akan mengambil sebuah carang dari puncak pohon aras yang tinggi dan menanamnya ; Aku mematahkannya dari pucuk yang paling ujung dan yang masih muda dan Aku sendiri akan menanamnya di atas sebuah gunung yang menjulang tinggi ke atas ;
Demikianlah dilakukannya kepada mereka . Dilepaskannyalah mereka dari tangan orang-orang Israel , sehingga mereka tidak dibunuh .
Bila tidak ada wahyu , menjadi liarlah rakyat . Berbahagialah orang yang berpegang pada hukum .
Maka Yusuf mengundurkan diri dari mereka , lalu menangis . Kemudian ia kembali kepada mereka dan berkata-kata dengan mereka ; ia mengambil Simeon dari antara mereka ; lalu disuruh belenggu di depan mata mereka .
Segala barang dari kota-kota itu serta ternaknya telah dijarah orang Israel . Tetapi manusia semuanya dibunuh mereka dengan mata pedang , sehingga orang-orang itu dipunahkan mereka . Tidak ada yang ditinggalkan hidup dari semua yang bernafas .
sebab Aku telah memberikan suatu teladan kepada kamu , supaya kamu juga berbuat sama seperti yang telah Kuperbuat kepadamu .
Sebab Allah tidak menyesali kasih karunia dan panggilan-Nya .
TUHAN berfirman kepada Musa :
tetapi di dalam anggota-anggota tubuhku aku melihat hukum lain yang berjuang melawan hukum akal budiku dan membuat aku menjadi tawanan hukum dosa yang ada di dalam anggota-anggota tubuhku .
Selanjutnya ia membuat sepuluh meja dan menempatkannya di dalam Bait Suci , lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri ; ia membuat pula seratus bokor penyiraman dari emas .
Diberkatilah engkau pada waktu masuk dan diberkatilah engkau pada waktu keluar .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang dilakukan Yoyakim .
Lalu mereka menjawab Yesus : " Kami tidak tahu . " Dan Yesus pun berkata kepada mereka : " Jika demikian , Aku juga tidak mengatakan kepadamu dengan kuasa manakah Aku melakukan hal-hal itu . "
Untuk dia penjaga membuka pintu dan domba-domba mendengarkan suaranya dan ia memanggil domba-dombanya masing-masing menurut namanya dan menuntunnya ke luar .
mata sombong , lidah dusta , tangan yang menumpahkan darah orang yang tidak bersalah ,
Kristus itu harus tinggal di sorga sampai waktu pemulihan segala sesuatu , seperti yang difirmankan Allah dengan perantaraan nabi-nabi-Nya yang kudus di zaman dahulu .
Ia meminta batu tulis , lalu menuliskan kata-kata ini : " Namanya adalah Yohanes . " Dan mereka pun heran semuanya .
" Tinggal sesaat saja dan kamu tidak melihat Aku lagi dan tinggal sesaat saja pula dan kamu akan melihat Aku . "
Lalu aku meneruskan perjalananku ke pintu gerbang Mata Air dan ke kolam Raja . Karena binatang yang kutunggangi tidak dapat lalu di tempat itu ,
Engkau diturunkannya ke lobang kubur , engkau mati seperti orang yang mati terbunuh di tengah lautan .
Hidup dan mati dikuasai lidah , siapa suka menggemakannya , akan memakan buahnya .
Zinahmu dan ringkikmu , persundalanmu yang mesum di atas bukit-bukit dan di padang-padang , Aku sudah melihat perbuatanmu yang keji itu . Celakalah engkau , hai Yerusalem , berapa lama lagi hingga engkau menjadi tahir ?
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang dilakukan oleh nenek moyangnya .
Mulailah Yunus masuk ke dalam kota itu sehari perjalanan jauhnya , lalu berseru : " Empat puluh hari lagi , maka Niniwe akan ditunggangbalikkan . "
Sebab demi TUHAN yang hidup , yang menyelamatkan orang Israel , sekalipun itu disebabkan oleh Yonatan , anakku , maka ia pasti akan mati . " Tetapi seorang pun dari seluruh rakyat tidak ada yang menjawabnya .
Kemudian perempuan itu menurunkan mereka dengan tali melalui jendela , sebab rumahnya itu letaknya pada tembok kota , jadi pada tembok itulah ia diam .
" Sebelum Aku membentuk engkau dalam rahim ibumu , Aku telah mengenal engkau , dan sebelum engkau keluar dari kandungan , Aku telah menguduskan engkau , Aku telah menetapkan engkau menjadi nabi bagi bangsa-bangsa . "
" Besok kira-kira waktu ini Aku akan menyuruh kepadamu seorang laki-laki dari tanah Benyamin ; engkau akan mengurapi dia menjadi raja atas umat-Ku Israel dan ia akan menyelamatkan umat-Ku dari tangan orang Filistin . Sebab Aku telah memperhatikan sengsara umat-Ku itu , karena teriakannya telah sampai kepada-Ku . "
Ketika ia sampai , Eli sedang duduk di kursi di tepi jalan menunggu-nunggu , sebab hatinya berdebar-debar karena tabut Allah itu . Ketika orang itu masuk ke kota dan menceritakan kabar itu , berteriaklah seluruh kota itu .
Adapun tiang-tiang itu , satu tiang delapan belas hasta tingginya dan dapat dililit oleh tali yang dua belas hasta panjangnya ; tebalnya empat jari dan geronggang dari dalam .
Kata Yesus kepada mereka : " Jikalau Allah adalah Bapamu , kamu akan mengasihi Aku , sebab Aku keluar dan datang dari Allah . Dan Aku datang bukan atas kehendak-Ku sendiri , melainkan Dialah yang mengutus Aku .
Nahason memperanakkan Salma dan Salma memperanakkan Boas .

Tetapi raja berkata kepadanya : " Sampai berapa kali aku menyuruh engkau bersumpah , supaya engkau mengatakan kepadaku tidak lain dari kebenaran ? "
dan kami siap sedia juga untuk menghukum setiap kedurhakaan , bila ketaatan kamu telah menjadi sempurna .
Perempuan-perempuan ini mengajak bangsa itu ke korban sembelihan bagi allah mereka , lalu bangsa itu turut makan dari korban itu dan menyembah allah orang-orang itu .
Tetapi TUHAN berfirman kepada Musa : " Siapa yang berdosa kepada-Ku , nama orang itulah yang akan Kuhapuskan dari dalam kitab-Ku .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Aku akan mendatangkan satu tulah lagi atas Firaun dan atas Mesir , sesudah itu ia akan membiarkan kamu pergi dari sini ; apabila ia membiarkan kamu pergi , ia akan benar-benar mengusir kamu dari sini .
Wahai engkau tanah , kalau rajamu seorang kanak-kanak , dan pemimpin-pemimpinmu pagi-pagi sudah makan !
Oleh sebab itu bernubuatlah melawan mereka , bernubuatlah , hai anak manusia ! "
Maka berlarilah mereka , seperti angin dan bergerak terus ; demikianlah mereka bersalah dengan mendewakan kekuatannya .

Maka sekarang , jemputlah bagiku seorang pemetik kecapi . " Pada waktu pemetik kecapi itu bermain kecapi , maka kekuasaan TUHAN meliputi dia .
percekcokan antara orang-orang yang tidak lagi berpikiran sehat dan yang kehilangan kebenaran , yang mengira ibadah itu adalah suatu sumber keuntungan .
Dahulu sudah Kauletakkan dasar bumi , dan langit adalah buatan tangan-Mu .
Ketika ia mendengar , bahwa Yesus telah datang dari Yudea ke Galilea , pergilah ia kepada-Nya lalu meminta , supaya Ia datang dan menyembuhkan anaknya , sebab anaknya itu hampir mati .
Mereka cemburu kepada Musa di perkemahan , dan kepada Harun , orang kudus TUHAN .
Pada waktu itu berkatalah Salomo : " TUHAN telah menetapkan matahari di langit , tetapi Ia memutuskan untuk diam dalam kekelaman .
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
Daud menyanyikan nyanyian ratapan ini karena Saul dan Yonatan , anaknya ,


Dan keturunan imam-imam orang Lewi tidak akan terputus mempersembahkan korban bakaran di hadapan-Ku dan membakar korban sajian dan mengorbankan korban sembelihan sepanjang masa . "
TUHAN , telah kudengar kabar tentang Engkau , dan pekerjaan-Mu , ya TUHAN , kutakuti ! Hidupkanlah itu dalam lintasan tahun , nyatakanlah itu dalam lintasan tahun ; dalam murka ingatlah akan kasih sayang !
Saksi yang setia menyelamatkan hidup , tetapi siapa menyembur-nyemburkan kebohongan adalah pengkhianat .

Adalah seorang perempuan yang sudah dua belas tahun menderita pendarahan dan yang tidak berhasil disembuhkan oleh siapa pun .
Tetapi orang Israel berkata kepada Musa : " Sesungguhnya kami akan mati , kami akan binasa , kami semuanya akan binasa .
Gemetarlah di hadapan-Nya hai segenap bumi ; sungguh tegak dunia , tidak bergoyang .
dan kamu akan dibenci semua orang oleh karena nama-Ku .
Lalu Allah berfirman : " Engkau sayang kepada pohon jarak itu , yang untuknya sedikit pun engkau tidak berjerih payah dan yang tidak engkau tumbuhkan , yang tumbuh dalam satu malam dan binasa dalam satu malam pula .
supaya engkau berpegang pada kebijaksanaan dan bibirmu memelihara pengetahuan .
Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Kamu , laki-laki dan isteri-isterimu ! Kamu telah memenuhi apa yang telah kamu ucapkan , yaitu : Kami akan menepati dengan baik nazar yang kami ucapkan untuk membakar korban dan mempersembahkan korban curahan kepada ratu sorga . Baiklah ! Wujudkanlah dan tepatilah nazarmu dengan baik !
Maka jawab Ayub kepada TUHAN :
Apabila seseorang berbuat dosa , yakni jika ia mendengar seorang mengutuki , dan ia dapat naik saksi karena ia melihat atau mengetahuinya , tetapi ia tidak mau memberi keterangan , maka ia harus menanggung kesalahannya sendiri .
Dan ketika Anak Domba itu membuka meterai yang ketiga , aku mendengar makhluk yang ketiga berkata : " Mari ! " Dan aku melihat : sesungguhnya , ada seekor kuda hitam dan orang yang menungganginya memegang sebuah timbangan di tangannya .
Lalu Ia berfirman : Angkatlah mukamu dan lihatlah , bahwa segala jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng , berbintik-bintik dan berbelang-belang , sebab telah Kulihat semua yang dilakukan oleh Laban itu kepadamu .
Benaya , Bedeya , Keluhu ,
Apabila kamu beranak cucu dan kamu telah tua di negeri itu lalu kamu berlaku busuk dengan membuat patung yang menyerupai apa pun juga , dan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , Allahmu , sehingga kamu menimbulkan sakit hati-Nya ,
Lalu berkatalah Natan kepada raja : " Baik , lakukanlah segala sesuatu yang dikandung hatimu , sebab TUHAN menyertai engkau . "
" Mengapakah pakaian-Mu semerah itu , dan baju-Mu seperti baju pengirik buah anggur ? "
Perempuan itu mendekati Saul lalu melihat , bahwa Saul sangat terkejut . Kemudian berkatalah perempuan itu kepadanya : " Lihat , budakmu ini telah mendengarkan permintaanmu ; aku telah mempertaruhkan nyawaku dan mendengarkan perkataan yang kaukatakan kepadaku .
Tetapi jawab Mikha : " Jika benar-benar engkau pulang dengan selamat , tentulah TUHAN tidak berfirman dengan perantaraanku ! " Lalu disambungnya : " Dengarlah , hai bangsa-bangsa sekalian ! "
angin timur mengangkatnya , lalu lenyaplah ia ; ia dilemparkannya dari tempatnya .
Kemudian Yoyada mengikat perjanjian antara TUHAN dengan raja dan rakyat , bahwa mereka menjadi umat TUHAN ; juga antara raja dengan rakyat .
Tunjukkanlah kepadaku jalan-Mu , ya TUHAN , supaya aku hidup menurut kebenaran-Mu ; bulatkanlah hatiku untuk takut akan nama-Mu .
Lalu raja bersumpah dan berkata : " Demi TUHAN yang hidup , yang telah membebaskan nyawaku dari segala kesesakan ,
Secara demikian haruslah setiap hari selama tujuh hari kamu olah santapan berupa korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN ; di samping korban bakaran yang tetap haruslah itu diolah , serta dengan korban curahannya .
seekor kambing jantan , untuk korban penghapus dosa ;
Dengarlah , pasanglah telingamu , janganlah kamu tinggi hati , sebab TUHAN telah berfirman .
Ia telah dipilih sebelum dunia dijadikan , tetapi — karena kamu — Ia baru menyatakan diri-Nya pada zaman akhir .
Apabila umurmu sudah genap untuk pergi mengikuti nenek moyangmu , maka Aku akan membangkitkan keturunanmu yang kemudian , salah seorang anakmu sendiri , dan Aku akan mengokohkan kerajaannya .
Ingatlah , bahwa hidupku hanya hembusan nafas ; mataku tidak akan lagi melihat yang baik .
masakan kami kembali melanggar perintah-Mu dan kawin-mengawin dengan bangsa-bangsa yang keji ini ? Tidakkah Engkau akan murka kepada kami sampai kami habis binasa , sehingga tidak ada yang tinggal hidup atau terluput ?
Kemudian Musa dan imam Eleazar melakukan seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Setelah dilihat bani Amon , bahwa mereka dibenci Daud , maka bani Amon itu menyuruh orang menyewa dari orang Aram-Bet-Rehob dan orang Aram dari Zoba dua puluh ribu orang pasukan berjalan kaki , dari raja negeri Maakha seribu orang dan dari orang-orang Tob dua belas ribu orang .
Oleh sebab itu tuliskanlah nyanyian ini dan ajarkanlah kepada orang Israel , letakkanlah di dalam mulut mereka , supaya nyanyian ini menjadi saksi bagi-Ku terhadap orang Israel .
begitu juga lebarnya muka Bait Suci bersama lapangan tertutup sebelah timur : seratus hasta .
Tetapi apabila kamu tidak mendengarkan perintah Ku untuk menguduskan hari Sabat dan untuk tidak masuk mengangkut barang-barang melalui pintu-pintu gerbang Yerusalem pada hari Sabat , maka di pintu-pintu gerbangnya Aku akan menyalakan api , yang akan memakan habis puri-puri Yerusalem , dan yang tidak akan terpadamkan . ' "
Pergilah perempuan itu dari padanya ; ditutupnyalah pintu sesudah ia dan anak-anaknya masuk ; dan anak-anaknya mendekatkan bejana-bejana kepadanya , sedang ia terus menuang .
Di hadapan TUHAN , Allahmu , engkau harus memakan dagingnya tahun demi tahun di tempat yang akan dipilih TUHAN , engkau ini dan seisi rumahmu .
Sesungguhnya , di bumi tidak ada orang yang saleh : yang berbuat baik dan tak pernah berbuat dosa !
tetapi di tempat barah itu timbul bengkak yang putih atau panau yang putih kemerah-merahan , haruslah orang itu minta diperiksa oleh imam .
Biarlah ia disumpahi oleh para pengutuk hari , oleh mereka yang pandai membangkitkan marah Lewiatan .
Dan ketika Anak Domba itu membuka meterai yang kelima , aku melihat di bawah mezbah jiwa-jiwa mereka yang telah dibunuh oleh karena firman Allah dan oleh karena kesaksian yang mereka miliki .
Pada hari itu akan dikatakan kepada Yerusalem : " Janganlah takut , hai Sion ! Janganlah tanganmu menjadi lemah lesu .
Firman itu telah disampaikan oleh nabi Yeremia kepada segenap kaum Yehuda dan kepada segenap penduduk Yerusalem , katanya :
Sebab mereka lebih suka akan kehormatan manusia dari pada kehormatan Allah .
dan Ia akan menjadi raja atas kaum keturunan Yakub sampai selama-lamanya dan Kerajaan-Nya tidak akan berkesudahan . "
Dan lihatlah , Ia berbicara dengan leluasa dan mereka tidak mengatakan apa-apa kepada-Nya . Mungkinkah pemimpin kita benar-benar sudah tahu , bahwa Ia adalah Kristus ?
Perak persembahan mereka yang didaftarkan dari antara jemaah itu ada seratus talenta dan seribu tujuh ratus tujuh puluh lima syikal , ditimbang menurut syikal kudus :
TUHAN , aku cinta pada rumah kediaman-Mu dan pada tempat kemuliaan-Mu bersemayam .
Bukankah penglihatan tipuan yang kamu lihat dan tenungan bohong yang kamu katakan , kalau kamu berkata : Demikianlah firman TUHAN , padahal Aku tidak berbicara ?
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
Beritakanlah firman , siap sedialah baik atau tidak baik waktunya , nyatakanlah apa yang salah , tegorlah dan nasihatilah dengan segala kesabaran dan pengajaran .
Kata Rahel : " Ini Bilha , budakku perempuan , hampirilah dia , supaya ia melahirkan anak di pangkuanku , dan supaya oleh dia aku pun mempunyai keturunan . "
Baru saja Yesus turun dari perahu , datanglah seorang yang kerasukan roh jahat dari pekuburan menemui Dia .
bagaimana ia masuk ke dalam Rumah Allah dan mengambil roti sajian , lalu memakannya dan memberikannya kepada pengikut-pengikutnya , padahal roti itu tidak boleh dimakan kecuali oleh imam-imam ? "
Nama adiknya ialah Yubal ; dialah yang menjadi bapa semua orang yang memainkan kecapi dan suling .
Tetapi tidak ada apa-apa yang pasti yang harus kutulis kepada Kaisar tentang dia . Itulah sebabnya aku menghadapkan dia di sini kepada kamu semua , terutama kepadamu , raja Agripa , supaya , setelah diadakan pemeriksaan , aku dapat menuliskan sesuatu .
Di jalan kebenaran terdapat hidup , tetapi jalan kemurtadan menuju maut .
Ya , Tuhan ALLAH , Engkau telah mulai memperlihatkan kepada hamba-Mu ini kebesaran-Mu dan tangan-Mu yang kuat ; sebab allah manakah di langit dan di bumi , yang dapat melakukan perbuatan perkasa seperti Engkau ?
Ya TUHAN , kami mengetahui kefasikan kami dan kesalahan nenek moyang kami ; sungguh , kami telah berdosa kepada-Mu .
Demikianlah TUHAN menulahi bangsa itu , karena mereka telah menyuruh membuat anak lembu buatan Harun itu .
Apabila dasar-dasar dihancurkan , apakah yang dapat dibuat oleh orang benar itu ?

Kata yang bungsu kepada ayahnya : Bapa , berikanlah kepadaku bagian harta milik kita yang menjadi hakku . Lalu ayahnya membagi-bagikan harta kekayaan itu di antara mereka .
Yoyakim memberi emas dan perak itu kepada Firaun , tetapi ia menarik pajak dari negeri supaya dapat memberi uang itu , sesuai dengan titah Firaun . Ia menagih emas dan perak itu dari rakyat negeri , dari setiap orang menurut jumlah ketetapan pajaknya , untuk memberikannya kepada Firaun Nekho .
Pada hari itu juga masuklah Nuh serta Sem , Ham dan Yafet , anak-anak Nuh , dan isteri Nuh , dan ketiga isteri anak-anaknya bersama-sama dengan dia , ke dalam bahtera itu ,
Demikian juga , jika kamu melihat hal-hal itu terjadi , ketahuilah , bahwa Kerajaan Allah sudah dekat .
Lalu pergilah TUHAN , setelah Ia selesai berfirman kepada Abraham ; dan kembalilah Abraham ke tempat tinggalnya .

orang Sidon , suku Amalek dan suku Maon yang menindas kamu , ketika kamu berseru kepada-Ku ?
maka ditanggalkannyalah pakaian kejandaannya , ia bertelekung dan berselubung , lalu pergi duduk di pintu masuk ke Enaim yang di jalan ke Timna , karena dilihatnya , bahwa Syela telah menjadi besar , dan dia tidak diberikan juga kepada Syela itu untuk menjadi isterinya .
Sebab siapakah yang menganggap engkau begitu penting ? Dan apakah yang engkau punyai , yang tidak engkau terima ? Dan jika engkau memang menerimanya , mengapakah engkau memegahkan diri , seolah-olah engkau tidak menerimanya ?

Sebab pada waktu tanda diberi , yaitu pada waktu penghulu malaikat berseru dan sangkakala Allah berbunyi , maka Tuhan sendiri akan turun dari sorga dan mereka yang mati dalam Kristus akan lebih dahulu bangkit ;
Namun kepala pasukan itu ingin mengetahui dengan teliti apa yang dituduhkan orang-orang Yahudi kepada Paulus . Karena itu pada keesokan harinya ia menyuruh mengambil Paulus dari penjara dan memerintahkan , supaya imam-imam kepala dan seluruh Mahkamah Agama berkumpul . Lalu ia membawa Paulus dari markas dan menghadapkannya kepada mereka .
Dan semua orang yang mendengarnya heran tentang apa yang dikatakan gembala-gembala itu kepada mereka .
Aku akan membalas dendam dengan murka dan kehangatan amarah , kepada bangsa-bangsa yang tidak mau mendengarkan .
Pada waktu itu TUHAN akan melindungi penduduk Yerusalem , dan orang yang tersandung di antara mereka pada waktu itu akan menjadi seperti Daud , dan keluarga Daud akan menjadi seperti Allah , seperti Malaikat TUHAN , yang mengepalai mereka .
Tujuan nasihat itu ialah kasih yang timbul dari hati yang suci , dari hati nurani yang murni dan dari iman yang tulus ikhlas .
Dengan jalan demikian seluruh Israel akan diselamatkan , seperti ada tertulis : " Dari Sion akan datang Penebus , Ia akan menyingkirkan segala kefasikan dari pada Yakub .
maka kaudengarlah apa yang mereka katakan ; kemudian engkau akan mendapat keberanian untuk turun menyerbu perkemahan itu . " Lalu turunlah ia bersama dengan Pura , bujangnya itu , sampai kepada penjagaan terdepan laskar di perkemahan itu .
TUHAN datang menyatakan diri-Nya dari tempat-Nya yang jauh — murka-Nya menyala-nyala , Ia datang dalam awan gelap yang bergumpal-gumpal , bibir-Nya penuh dengan amarah , dan lidah-Nya seperti api yang memakan habis ;
Seluruh jemaah yang pulang dari pembuangan itu membuat pondok-pondok dan tinggal di situ . Memang sejak zaman Yosua bin Nun sampai hari itu orang Israel tidak pernah berbuat demikian . Maka diadakanlah pesta ria yang amat besar .
Terpujilah Allah , yang tidak menolak doaku dan tidak menjauhkan kasih setia-Nya dari padaku .
Rancangan itu diterima baik oleh raja dan seluruh jemaah .
Selebihnya dari riwayat Pekah dan segala yang dilakukannya , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel .
Karena dengan tiba-tiba mereka menimbulkan bencana , dan siapa mengetahui kehancuran yang didatangkan mereka ?
Yang ketujuh untuk bulan yang ketujuh ialah Heles , orang Peloni , dari bani Efraim , dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .

Berfirmanlah Allah : " Jadilah terang . " Lalu terang itu jadi .
Siapakah seperti TUHAN , Allah kita , yang diam di tempat yang tinggi ,
Karena iman maka ia telah meninggalkan Mesir dengan tidak takut akan murka raja . Ia bertahan sama seperti ia melihat apa yang tidak kelihatan .
" Pada waktu itu hal Kerajaan Sorga seumpama sepuluh gadis , yang mengambil pelitanya dan pergi menyongsong mempelai laki-laki .
" Sesungguhnya Aku akan menggerakkan tangan-Ku terhadap mereka , dan mereka akan menjadi jarahan bagi orang-orang yang tadinya takluk kepada mereka . Maka kamu akan mengetahui bahwa TUHAN semesta alam yang mengutus aku .
Berfirmanlah Allah : " Jadilah benda-benda penerang pada cakrawala untuk memisahkan siang dari malam . Biarlah benda-benda penerang itu menjadi tanda yang menunjukkan masa-masa yang tetap dan hari-hari dan tahun-tahun ,
Juga di Tabera , di Masa dan di Kibrot-Taawa , kamu selalu membuat TUHAN gusar .
Jawab mereka kepadanya : " Kami bermimpi , tetapi tidak ada orang yang dapat mengartikannya . " Lalu kata Yusuf kepada mereka : " Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi ? Ceritakanlah kiranya mimpimu itu kepadaku . "
bukan seperti perjanjian yang telah Kuadakan dengan nenek moyang mereka , pada waktu Aku memegang tangan mereka untuk membawa mereka keluar dari tanah Mesir . Sebab mereka tidak setia kepada perjanjian-Ku , dan Aku menolak mereka , " demikian firman Tuhan .
Ia mengendarai kerub , lalu terbang , dan tampak di atas sayap angin .
Aku akan masuk ke dalam rumah-Mu dengan membawa korban-korban bakaran , aku akan membayar kepada-Mu nazarku ,
Dan Saulus tetap bersama-sama dengan mereka di Yerusalem , dan dengan keberanian mengajar dalam nama Tuhan .
Bila seorang laki-laki tidur dengan seorang isteri ayahnya , jadi ia melanggar hak ayahnya , pastilah keduanya dihukum mati , dan darah mereka tertimpa kepada mereka sendiri .
Kemudian datanglah murid-murid Yohanes kepada Yesus dan berkata : " Mengapa kami dan orang Farisi berpuasa , tetapi murid-murid-Mu tidak ? "

Tetapi mereka akan menjadi hamba-hambanya , supaya mereka tahu membedakan antara mengabdi kepada-Ku dan mengabdi kepada kerajaan-kerajaan duniawi . "
Sebab jika kamu rela untuk memberi , maka pemberianmu akan diterima , kalau pemberianmu itu berdasarkan apa yang ada padamu , bukan berdasarkan apa yang tidak ada padamu .
Kemudian Lea mengandung pula dan melahirkan anak laki-laki yang keenam bagi Yakub .
Bangsa yang jahat ini , yang enggan mendengarkan perkataan-perkataan-Ku , yang mengikuti kedegilan hatinya dan mengikuti allah lain untuk beribadah dan sujud menyembah kepada mereka , akan menjadi seperti ikat pinggang ini yang tidak berguna untuk apa pun .
kepada Timotius , anakku yang kekasih : kasih karunia , rahmat dan damai sejahtera dari Allah Bapa dan Kristus Yesus , Tuhan kita , menyertai engkau .
Aku akan memusnahkan pohon anggurnya dan pohon aranya , yang tentangnya dikatakannya : Ini semuanya pemberian kepadaku , yang dihadiahkan kepadaku oleh para kekasihku ! Aku akan membuatnya menjadi hutan , dan binatang-binatang di padang akan memakannya habis .
Dan tangan Tuhan menyertai mereka dan sejumlah besar orang menjadi percaya dan berbalik kepada Tuhan .
Engkau masih selalu mengalangi umat-Ku , sehingga engkau tidak membiarkan mereka pergi .
TUHAN telah mengacungkan tangan-Nya terhadap laut dan membuat kerajaan-kerajaan gemetar ; Ia telah memberi perintah mengenai Kanaan untuk memusnahkan benteng-bentengnya .
Zalmon , orang Ahohi ; Maharai , orang Netofa ;
Aku akan mengangkat atas mereka gembala-gembala yang akan menggembalakan mereka , sehingga mereka tidak takut lagi , tidak terkejut dan tidak hilang seekor pun , demikianlah firman TUHAN .
Berbahagialah orang-orangmu , dan berbahagialah para pegawaimu ini yang selalu melayani engkau dan menyaksikan hikmatmu !
" Apabila engkau telah masuk ke negeri yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu menjadi milik pusakamu , dan engkau telah mendudukinya dan diam di sana ,
Seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa , demikianlah diperbuat anak-anak perempuan Zelafehad .
Kemudian dituangkannya sedikit dari minyak urapan itu ke atas kepala Harun dan diurapinyalah dia untuk menguduskannya .
Aku menganggap sebagai kewajibanku untuk tetap mengingatkan kamu akan semuanya itu selama aku belum menanggalkan kemah tubuhku ini .
Yang lemah tidak kamu kuatkan , yang sakit tidak kamu obati , yang luka tidak kamu balut , yang tersesat tidak kamu bawa pulang , yang hilang tidak kamu cari , melainkan kamu injak-injak mereka dengan kekerasan dan kekejaman .
Ketika Petrus sedang berkata demikian , turunlah Roh Kudus ke atas semua orang yang mendengarkan pemberitaan itu .
Kamu menghakimi menurut ukuran manusia , Aku tidak menghakimi seorang pun ,
Tetapi Yesus berkata kepadanya : " Saudara , siapakah yang telah mengangkat Aku menjadi hakim atau pengantara atas kamu ? "
" Apabila dalam tahun yang ketiga , tahun persembahan persepuluhan , engkau sudah selesai mengambil segala persembahan persepuluhan dari hasil tanahmu , maka haruslah engkau memberikannya kepada orang Lewi , orang asing , anak yatim dan kepada janda , supaya mereka dapat makan di dalam tempatmu dan menjadi kenyang .
Karena itulah yang menjadi kehidupan bagi mereka yang mendapatkannya dan kesembuhan bagi seluruh tubuh mereka .

dengan menempatkan tentara di semua kota yang berkubu di Yehuda dan pasukan-pasukan pendudukan di tanah Yehuda serta di kota-kota Efraim yang direbut oleh Asa , ayahnya .
Sesungguhnya , riwayat raja Daud dari awal sampai akhir tertulis dalam riwayat Samuel , pelihat itu , dan dalam riwayat nabi Natan , dan dalam riwayat Gad , pelihat itu ,
Ketika mereka kembali kepada Elisa yang masih tinggal di kota Yerikho , berkatalah ia kepada mereka : " Bukankah telah kukatakan kepadamu : Jangan pergi ? "
Setiap senjata yang ditempa terhadap engkau tidak akan berhasil , dan setiap orang yang melontarkan tuduhan melawan engkau dalam pengadilan , akan engkau buktikan salah . Inilah yang menjadi bagian hamba-hamba TUHAN dan kebenaran yang mereka terima dari pada-Ku , demikianlah firman TUHAN .
Salomo memberi perintah kepada seluruh Israel , kepada kepala-kepala pasukan seribu dan pasukan seratus , kepada para hakim dan kepada semua pemimpin di seluruh Israel , yakni para kepala puak .
Bani Isakhar , menurut kaum mereka , ialah : dari Tola kaum orang Tola ; dari Pua kaum orang Pua ;
Majulah ke negeri Merataim , majulah menyerangnya dan menyerang penduduk Pekod ! Bunuhlah dan tumpaslah mereka , demikianlah firman TUHAN , lakukanlah tepat seperti yang Kuperintahkan !


Lalu Ia turun dengan mereka dan berhenti pada suatu tempat yang datar : di situ berkumpul sejumlah besar dari murid-murid-Nya dan banyak orang lain yang datang dari seluruh Yudea dan dari Yerusalem dan dari daerah pantai Tirus dan Sidon .
Mereka melenturkan lidahnya seperti busur ; dusta dan bukan kebenaran merajalela dalam negeri ; sungguh , mereka melangkah dari kejahatan kepada kejahatan , tetapi TUHAN tidaklah mereka kenal .
Di atas punggungku pembajak membajak , membuat panjang alur bajak mereka .
Tetapi enam ratus orang berpaling lari ke padang gurun , ke bukit batu Rimon , dan tinggal empat bulan lamanya di bukit batu itu .
Dan jika mereka tidak juga percaya kepada kedua tanda mujizat ini dan tidak mendengarkan perkataanmu , maka engkau harus mengambil air dari sungai Nil dan harus kaucurahkan di tanah yang kering , lalu air yang kauambil itu akan menjadi darah di tanah yang kering itu . "
Tetapi ketika mereka menyampaikan kepadanya segala perkataan yang diucapkan Yusuf , dan ketika dilihatnya kereta yang dikirim oleh Yusuf untuk menjemputnya , maka bangkitlah kembali semangat Yakub , ayah mereka itu .
Sebabnya ialah karena ia telah meninggalkan Aku dan sujud menyembah kepada Asytoret , dewi orang Sidon , kepada Kamos , allah orang Moab dan kepada Milkom , allah bani Amon , dan ia tidak hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dengan melakukan apa yang benar di mata-Ku dan dengan tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan-Ku , seperti Daud , ayahnya .

Hanya darahnya janganlah kaumakan ; haruslah kaucurahkan ke tanah seperti air . "
Kuatkan dan teguhkanlah hatimu , sebab engkaulah yang akan memimpin bangsa ini memiliki negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka untuk diberikan kepada mereka .
Lalu kata Saul kepada Samuel : " Aku memang mendengarkan suara TUHAN dan mengikuti jalan yang telah disuruh TUHAN kepadaku dan aku membawa Agag , raja orang Amalek , tetapi orang Amalek itu sendiri telah kutumpas .
undian yang kesembilan pada Matanya , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Apabila TUHAN , Allahmu , memberkati engkau , seperti yang dijanjikan-Nya kepadamu , maka engkau akan memberi pinjaman kepada banyak bangsa , tetapi engkau sendiri tidak akan meminta pinjaman ; engkau akan menguasai banyak bangsa , tetapi mereka tidak akan menguasai engkau .
Hai anakku , dengarkanlah didikan ayahmu , dan jangan menyia-nyiakan ajaran ibumu
bukan peminum , bukan pemarah melainkan peramah , pendamai , bukan hamba uang ,
Kemudian bangsa itu menyuruh orang ke Silo , lalu mereka mengangkat dari sana tabut perjanjian TUHAN semesta alam , yang bersemayam di atas para kerub ; kedua anak Eli , Hofni dan Pinehas , ada di sana dekat tabut perjanjian Allah itu .
Dan jikalau kamu adalah milik Kristus , maka kamu juga adalah keturunan Abraham dan berhak menerima janji Allah .
Ia berkata kepada anak-anaknya : " Di manakah ia ? Mengapakah kamu tinggalkan orang itu ? Panggillah dia makan . "
Oleh karena Hiram , raja Tirus , telah membantu Salomo dengan kayu aras , kayu sanobar , dan emas , sebanyak yang dikehendakinya , maka pada waktu itu raja Salomo memberikan kepada Hiram dua puluh kota di negeri Galilea .
Ahas memperanakkan Yoada ; Yoada memperanakkan Alemet , Azmawet dan Zimri ; Zimri memperanakkan Moza .
Jadi katakanlah kepada mereka : Beginilah firman TUHAN : Jika kamu tidak mau mendengarkan Aku , tidak mau mengikuti Taurat-Ku yang telah Kubentangkan di hadapanmu ,
Bila aku berpikir : Aku hendak melupakan keluh kesahku , mengubah air mukaku , dan bergembira ,
Apabila kamu membawa seekor binatang buta untuk dipersembahkan , tidakkah itu jahat ? Apabila kamu membawa binatang yang timpang dan sakit , tidakkah itu jahat ? Cobalah menyampaikannya kepada bupatimu , apakah ia berkenan kepadamu , apalagi menyambut engkau dengan baik ? firman TUHAN semesta alam .
kami telah memberontak dan mungkir terhadap TUHAN , dan berbalik dari mengikuti Allah kami , kami merancangkan pemerasan dan penyelewengan , mengandung dusta dalam hati dan melahirkannya dalam kata-kata .
dan anak perempuan yang pertama diberinya nama Yemima , yang kedua Kezia dan yang ketiga Kerenhapukh .
Mereka yang hidup dalam daging , tidak mungkin berkenan kepada Allah .

Ya , kepada-Nya akan sujud menyembah semua orang sombong di bumi , di hadapan-Nya akan berlutut semua orang yang turun ke dalam debu , dan orang yang tidak dapat menyambung hidup .
aku meremukkan mereka , sehingga mereka tidak dapat bangkit lagi ; mereka rebah di bawah kakiku .
sama seperti yang dikhususkan dari lembu korban keselamatan . Imam harus membakar semuanya di atas mezbah korban bakaran .
Dan Musa memerintahkan kepada mereka , demikian : " Pada akhir tujuh tahun , pada waktu yang telah ditetapkan dalam tahun penghapusan hutang , yakni hari raya Pondok Daun ,

Orang yang ikut campur dalam pertengkaran orang lain adalah seperti orang yang menangkap telinga anjing yang berlalu .

Sebab kebun anggur yang luasnya sepuluh hari membajak akan menghasilkan hanya satu bat anggur ; dan satu homer benih akan menghasilkan hanya satu efa gandum . "

Jikalau itu mengenai seorang dari yang berumur lima tahun sampai yang berumur dua puluh tahun , maka bagi laki-laki nilai itu harus dua puluh syikal dan bagi perempuan sepuluh syikal .
Tetapi sekarang TUHAN , Allahmu , telah mengaruniakan keamanan kepada saudara-saudaramu , seperti yang dijanjikan-Nya kepada mereka . Oleh sebab itu , pulanglah ke kemahmu , ke tanah milikmu , yang telah diberikan kepadamu oleh Musa , hamba TUHAN itu , di seberang Yordan .
Anak Yonatan ialah Meribaal , dan Meribaal memperanakkan Mikha .
Yang didaftarkan sebagai janda , hanyalah mereka yang tidak kurang dari enam puluh tahun , yang hanya satu kali bersuami
Lalu kata orang itu : " Namamu tidak akan disebutkan lagi Yakub , tetapi Israel , sebab engkau telah bergumul melawan Allah dan manusia , dan engkau menang . "
Kami berdoa kepada Allah , agar kamu jangan berbuat jahat bukan supaya kami ternyata tahan uji , melainkan supaya kamu ini boleh berbuat apa yang baik , sekalipun kami sendiri tampaknya tidak tahan uji .
" Ya Bapa-Ku , jikalau Engkau mau , ambillah cawan ini dari pada-Ku ; tetapi bukanlah kehendak-Ku , melainkan kehendak-Mulah yang terjadi . "
Mereka meninggalkan TUHAN , Allah nenek moyang mereka yang telah membawa mereka keluar dari tanah Mesir , lalu mengikuti allah lain , dari antara allah bangsa-bangsa di sekeliling mereka , dan sujud menyembah kepadanya , sehingga mereka menyakiti hati TUHAN .
Firman itu telah menjadi manusia , dan diam di antara kita , dan kita telah melihat kemuliaan-Nya , yaitu kemuliaan yang diberikan kepada-Nya sebagai Anak Tunggal Bapa , penuh kasih karunia dan kebenaran .
Bersungut-sungutlah semua orang Israel kepada Musa dan Harun ; dan segenap umat itu berkata kepada mereka : " Ah , sekiranya kami mati di tanah Mesir , atau di padang gurun ini !
TUHAN , Allah kami , Engkau telah menjawab mereka , Engkau Allah yang mengampuni bagi mereka , tetapi yang membalas perbuatan-perbuatan mereka .
Aku akan mengangkat pemuda-pemuda menjadi pemimpin mereka , dan anak-anak akan memerintah atas mereka .
Dalam rumah yang besar bukan hanya terdapat perabot dari emas dan perak , melainkan juga dari kayu dan tanah ; yang pertama dipakai untuk maksud yang mulia dan yang terakhir untuk maksud yang kurang mulia .
Maka keluarlah seorang malaikat lain dari Bait Suci ; dan ia berseru dengan suara nyaring kepada Dia yang duduk di atas awan itu : " Ayunkanlah sabit-Mu itu dan tuailah , karena sudah tiba saatnya untuk menuai ; sebab tuaian di bumi sudah masak . "
Hari-hariku berlalu lebih cepat dari pada seorang pelari , lenyap tanpa melihat bahagia ,
Kalau ada seorang di antara kamu yang menderita , baiklah ia berdoa ! Kalau ada seorang yang bergembira baiklah ia menyanyi !
Maka dalam tahun ketiga zaman Hosea bin Ela , raja Israel , Hizkia , anak Ahas raja Yehuda menjadi raja .
Dalam banyak perumpamaan yang semacam itu Ia memberitakan firman kepada mereka sesuai dengan pengertian mereka ,
Siapakah yang telah mendengar hal yang seperti itu , siapakah yang telah melihat hal yang demikian ? Masakan suatu negeri diperanakkan dalam satu hari , atau suatu bangsa dilahirkan dalam satu kali ? Namun baru saja menggeliat sakit , Sion sudah melahirkan anak-anaknya .
Dan bagaimana mereka dapat memberitakan-Nya , jika mereka tidak diutus ? Seperti ada tertulis : " Betapa indahnya kedatangan mereka yang membawa kabar baik ! "
Ya , datanglah kiranya dari Sion keselamatan bagi Israel ! Apabila TUHAN memulihkan keadaan umat-Nya , maka Yakub akan bersorak-sorak , Israel akan bersukacita .
Bertindaklah begini : Pecatlah raja-raja itu masing-masing dari kedudukannya , dan angkatlah bupati-bupati menggantikan mereka .
Tetapi berdebar-debarlah hati Daud , setelah ia menghitung rakyat , lalu berkatalah Daud kepada TUHAN : " Aku telah sangat berdosa karena melakukan hal ini ; maka sekarang , TUHAN , jauhkanlah kiranya kesalahan hamba-Mu , sebab perbuatanku itu sangat bodoh . "
Tetapi jikalau kamu tidak mengampuni orang , Bapamu juga tidak akan mengampuni kesalahanmu . "
Apabila pengangkat-pengangkat tabut TUHAN itu melangkah maju enam langkah , maka ia mengorbankan seekor lembu dan seekor anak lembu gemukan .
Oleh karena itu berbicaralah kepada kaum Israel , hai anak manusia , dan katakanlah kepada mereka : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Dalam hal ini juga nenek moyangmu menghujat Aku , yaitu mereka berobah setia kepada-Ku .
Ketika diberitahukan kepada Salomo , bahwa tadinya Simei pergi dari Yerusalem ke Gat dan sekarang sudah pulang ,

Dan jikalau kamu tidak setia dalam harta orang lain , siapakah yang akan menyerahkan hartamu sendiri kepadamu ?
Setelah rakyat yang berkemah itu mendengar orang mengatakan : " Zimri telah mengadakan persepakatan , dan ia pun telah membunuh raja , " maka pada hari itu juga , di tempat perkemahan , seluruh Israel menobatkan Omri , panglima tentara , menjadi raja atas Israel .
Peliharalah aku , ya TUHAN , terhadap tangan orang fasik , jagalah aku terhadap orang yang melakukan kekerasan , yang bermaksud menjatuhkan aku .
Karena setiap orang yang mempunyai , kepadanya akan diberi , sehingga ia berkelimpahan . Tetapi siapa yang tidak mempunyai , apa pun juga yang ada padanya akan diambil dari padanya .
dan yang pada waktu yang dikehendaki-Nya telah menyatakan firman-Nya dalam pemberitaan Injil yang telah dipercayakan kepadaku sesuai dengan perintah Allah , Juruselamat kita .
Sesudah waktu yang lama sekali engkau akan mendapat perintah ; pada hari yang terkemudian engkau akan datang di sebuah negeri yang dibangun kembali sesudah musnah karena perang , dan engkau menuju suatu bangsa yang dikumpul dari tengah-tengah banyak bangsa di atas gunung-gunung Israel yang telah lama menjadi reruntuhan . Bangsa ini telah dibawa ke luar dari tengah bangsa-bangsa dan mereka semuanya diam dengan aman tenteram .
Dan batu yang kudirikan sebagai tugu ini akan menjadi rumah Allah . Dari segala sesuatu yang Engkau berikan kepadaku akan selalu kupersembahkan sepersepuluh kepada-Mu . "
Maka Allah menciptakan binatang-binatang laut yang besar dan segala jenis makhluk hidup yang bergerak , yang berkeriapan dalam air , dan segala jenis burung yang bersayap . Allah melihat bahwa semuanya itu baik .
Oleh karena Abraham telah mengatakan tentang Sara , isterinya : " Dia saudaraku , " maka Abimelekh , raja Gerar , menyuruh mengambil Sara .

Ketika kereta itu dicuci di tepi telaga Samaria , maka darah raja dijilat anjing , sedang perempuan-perempuan sundal mandi di tempat itu , sesuai dengan firman TUHAN yang telah diucapkan-Nya .
Sesungguhnya , Aku telah menetapkan dia menjadi saksi bagi bangsa-bangsa , menjadi seorang raja dan pemerintah bagi suku-suku bangsa ;
Karena si peminum dan si pelahap menjadi miskin , dan kantuk membuat orang berpakaian compang-camping .
Kata Gaal sekali lagi : " Lihat , ada orang banyak turun dari gunung Pusat Tanah dan satu kelompok datang dari jalan Pohon Tarbantin Peramal . "
Aku kelu , aku diam , aku membisu , aku jauh dari hal yang baik ; tetapi penderitaanku makin berat .
Sebab itu beginilah firman TUHAN mengenai raja Asyur : Ia tidak akan masuk ke kota ini dan tidak akan menembakkan panah ke sana ; juga ia tidak akan mendatanginya dengan perisai dan tidak akan menimbun tanah menjadi tembok untuk mengepungnya .
Sebab saudara-saudara-Nya sendiri pun tidak percaya kepada-Nya .

Hanya ada satu Pembuat hukum dan Hakim , yaitu Dia yang berkuasa menyelamatkan dan membinasakan . Tetapi siapakah engkau , sehingga engkau mau menghakimi sesamamu manusia ?
Tentang hal itu baik Imam Besar maupun Majelis Tua-tua dapat memberi kesaksian . Dari mereka aku telah membawa surat-surat untuk saudara-saudara di Damsyik dan aku telah pergi ke sana untuk menangkap penganut-penganut Jalan Tuhan , yang terdapat juga di situ dan membawa mereka ke Yerusalem untuk dihukum .
Dan bawalah uang dua kali lipat banyaknya : uang yang telah dikembalikan ke dalam mulut karung-karungmu itu haruslah kamu bawa kembali ; mungkin itu suatu kekhilafan .
" Lagi haruslah engkau berbicara kepada orang Lewi dan berkata kepada mereka : Apabila kamu menerima dari pihak orang Israel persembahan persepuluhan yang Kuberikan kepadamu dari pihak mereka sebagai milik pusakamu , maka haruslah kamu mempersembahkan sebagian dari padanya sebagai persembahan khusus kepada TUHAN , yakni persembahan persepuluhanmu dari persembahan persepuluhan itu ,
burung unta , burung hantu , camar dan elang sikap menurut jenisnya ;
Sebab Ia dipandang layak mendapat kemuliaan lebih besar dari pada Musa , sama seperti ahli bangunan lebih dihormati dari pada rumah yang dibangunnya .
tuankulah itu , ya raja , tuanku yang telah bertambah besar dan kuat , yang kebesarannya bertambah sampai ke langit , dan yang kekuasaannya sampai ke ujung bumi !


Dan keluarlah api dari hadapan TUHAN , lalu menghanguskan korban bakaran dan segala lemak di atas mezbah . Tatkala seluruh bangsa itu melihatnya , bersorak-sorailah mereka , lalu sujud menyembah .
Tetapi kamu tidak hidup dalam daging , melainkan dalam Roh , jika memang Roh Allah diam di dalam kamu . Tetapi jika orang tidak memiliki Roh Kristus , ia bukan milik Kristus .
Demikian genaplah nas Alkitab yang berbunyi : " Ia akan terhitung di antara orang-orang durhaka . " ]
Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawab lagi , sehingga Pilatus merasa heran .
Telah ditetapkan-Nya peringatan di Yakub dan hukum Taurat diberi-Nya di Israel ; nenek moyang kita diperintahkan-Nya untuk memperkenalkannya kepada anak-anak mereka ,
Dalam tahun itu juga orang Israel ditindas dan diinjak mereka ; delapan belas tahun lamanya mereka memperlakukan demikian semua orang Israel yang di seberang sungai Yordan di tanah orang Amori yang di Gilead .
Ketika mereka menerimanya , mereka bersungut-sungut kepada tuan itu ,
Walaupun seluruh kaum keluargaku tidak lain dari orang-orang yang patut dihukum mati oleh tuanku raja , tuanku telah mengangkat hambamu ini di antara orang-orang yang menerima rezeki dari istanamu . Apakah hakku lagi dan untuk apa aku mengadakan tuntutan lagi kepada raja ? "
" Beginilah harus kamu katakan kepada Hizkia , raja Yehuda : Janganlah Allahmu yang kaupercayai itu memperdayakan engkau dengan menjanjikan : Yerusalem tidak akan diserahkan ke tangan raja Asyur .

Dan setiap kali makhluk-makhluk itu mempersembahkan puji-pujian , dan hormat dan ucapan syukur kepada Dia , yang duduk di atas takhta itu dan yang hidup sampai selama-lamanya ,
Mendengar itu tersungkurlah murid-murid-Nya dan mereka sangat ketakutan .
Pulau-pulau telah melihatnya dan menjadi takut , ujung-ujung bumi pun menjadi gemetar ; mereka datang dan makin mendekat .
Lihat , Aku akan mengikat engkau dengan tali , sehingga engkau tidak dapat berbalik dari sisi yang satu ke sisi yang lain sampai engkau mengakhiri waktu pengepunganmu itu .
Pada waktu orang Farisi melihat hal itu , berkatalah mereka kepada murid-murid Yesus : " Mengapa gurumu makan bersama-sama dengan pemungut cukai dan orang berdosa ? "
Namun Engkau telah membuatnya hampir sama seperti Allah , dan telah memahkotainya dengan kemuliaan dan hormat .
Dan apabila kamu menyembelih korban syukur bagi TUHAN , kamu harus menyembelihnya sedemikian , hingga TUHAN berkenan akan kamu .
Anak-anak Syobal ialah Alyan , Manahat , Ebal , Syefi dan Onam ; anak-anak Zibeon ialah Aya dan Ana .
Yisbi-Benob , yang termasuk keturunan raksasa — berat tombaknya tiga ratus syikal tembaga dan ia menyandang pedang yang baru — menyangka dapat menewaskan Daud .
Kaupeliharalah juga hari raya menuai , yakni menuai buah bungaran dari hasil usahamu menabur di ladang ; demikian juga hari raya pengumpulan hasil pada akhir tahun , apabila engkau mengumpulkan hasil usahamu dari ladang .

Beberapa orang di antara mereka mau menangkap Dia , tetapi tidak ada seorang pun yang berani menyentuh-Nya .
Itu akan menjadi tanda kesaksian bagi TUHAN semesta alam di tanah Mesir : apabila mereka berseru kepada TUHAN oleh karena orang-orang penindas , maka Ia akan mengirim seorang juruselamat kepada mereka , yang akan berjuang dan akan melepaskan mereka .
Jika bangsa itu pergi mempersembahkan korban sembelihan di rumah TUHAN di Yerusalem , maka tentulah hati bangsa ini akan berbalik kepada tuan mereka , yaitu Rehabeam , raja Yehuda , kemudian mereka akan membunuh aku dan akan kembali kepada Rehabeam , raja Yehuda . "
Tangan TUHAN menekan orang-orang Asdod itu dengan berat dan Ia membingungkan mereka : Ia menghajar mereka dengan borok-borok , baik Asdod maupun daerahnya .
Karena siapa mendapatkan aku , mendapatkan hidup , dan TUHAN berkenan akan dia .

Berkatalah Yusuf kepada mereka : " Perbuatan apakah yang kamu lakukan ini ? Tidakkah kamu tahu , bahwa seorang yang seperti aku ini pasti dapat menelaah ? "
Lalu TUHAN berfirman kepadanya : " Pergilah , turunlah , kemudian naiklah pula , engkau beserta Harun ; tetapi para imam dan rakyat tidak boleh menembus untuk mendaki menghadap TUHAN , supaya mereka jangan dilanda-Nya . "

Lalu Daud menjadi sangat marah karena orang itu dan ia berkata kepada Natan : " Demi TUHAN yang hidup : orang yang melakukan itu harus dihukum mati .
Lalu mereka memajukan saksi-saksi palsu yang berkata : " Orang ini terus-menerus mengucapkan perkataan yang menghina tempat kudus ini dan hukum Taurat ,
Lalu berpalinglah ia dari padanya kepada orang lain dan menanyakan yang sama . Dan rakyat memberi jawab kepadanya seperti tadi .
Ketika Israel diam di negeri ini , terjadilah bahwa Ruben sampai tidur dengan Bilha , gundik ayahnya , dan kedengaranlah hal itu kepada Israel . Adapun anak-anak lelaki Yakub dua belas orang jumlahnya .

Ia berfirman kepadaku : " Engkau adalah hamba-Ku , Israel , dan olehmu Aku akan menyatakan keagungan-Ku . "
Ya , biarlah pada malam itu tidak ada yang melahirkan , dan tidak terdengar suara kegirangan .
Ia akan mengenakan karangan bunga yang indah di kepalamu , mahkota yang indah akan dikaruniakannya kepadamu . "
yang membela hak anak yatim dan janda dan menunjukkan kasih-Nya kepada orang asing dengan memberikan kepadanya makanan dan pakaian .
Masakan aku , hamba tuanku ini dapat berbicara dengan tuanku ! Bukankah tidak ada lagi kekuatan padaku dan tidak ada lagi nafas padaku ? "
Sekarang , oleh karena kami mempunyai hubungan dengan raja dan tidak patut bagi kami melihat raja kena cela , maka oleh sebab itu kami menyuruh orang memberitahukan hal itu kepada raja ,
Efraim dahulu seekor anak lembu yang terlatih , yang suka mengirik , dan Aku ini menyayangi tengkuknya yang elok , Aku memasang Efraim ; Yehuda harus membajak , Yakub harus menyisir tanah baginya sendiri .
Yoyakhin berumur delapan belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan tiga bulan sepuluh hari lamanya ia memerintah di Yerusalem . Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN .
untuk mengajarkan kepadamu apa yang benar dan sungguh , supaya engkau dapat memberikan jawaban yang tepat kepada yang menyuruh engkau .
Orang banyak bertanya kepadanya : " Jika demikian , apakah yang harus kami perbuat ? "
Karena itu sebagaimana jemaat tunduk kepada Kristus , demikian jugalah isteri kepada suami dalam segala sesuatu .
Dan berkatalah ia kepada orang-orang Sukot : " Tolong berikan beberapa roti untuk rakyat yang mengikuti aku ini , sebab mereka telah lelah , dan aku sedang mengejar Zebah dan Salmuna , raja-raja Midian . "
Siapa pun yang menjumpai mereka , memakan habis mereka , dan lawan-lawan mereka berkata : Kami tidak bersalah ! Karena mereka telah berdosa kepada TUHAN , tempat kebenaran , TUHAN , pengharapan nenek moyang mereka !
Tetapi Tuhan ALLAH menolong aku ; sebab itu aku tidak mendapat noda . Sebab itu aku meneguhkan hatiku seperti keteguhan gunung batu karena aku tahu , bahwa aku tidak akan mendapat malu .
TUHAN akan membalas kebenaran dan kesetiaan setiap orang , sebab TUHAN menyerahkan engkau pada hari ini ke dalam tanganku , tetapi aku tidak mau menjamah orang yang diurapi TUHAN .
Lalu para imam keluar dari tempat kudus . Para imam yang ada pada waktu itu semuanya telah menguduskan diri , lepas dari giliran rombongan masing-masing .
Ketika umat itu berkumpul melawan Musa dan Harun , dan mereka memalingkan mukanya ke arah Kemah Pertemuan , maka kelihatanlah awan itu menutupinya dan tampaklah kemuliaan TUHAN .
Raja bersama-sama para pemimpin dan seluruh jemaah di Yerusalem merancangkan untuk merayakan Paskah pada bulan kedua ,

Bagiku tidak ada sukacita yang lebih besar dari pada mendengar , bahwa anak-anakku hidup dalam kebenaran .
Amnon mempunyai seorang sahabat bernama Yonadab , anak Simea kakak Daud . Yonadab itu seorang yang sangat cerdik .
Bagaimana ini , kota yang dahulu setia sekarang sudah menjadi sundal ! Tadinya penuh keadilan dan di situ selalu diam kebenaran , tetapi sekarang penuh pembunuh .

Kemudian Asa berseru kepada TUHAN , Allahnya : " Ya TUHAN , selain dari pada Engkau , tidak ada yang dapat menolong yang lemah terhadap yang kuat . Tolonglah kami ya TUHAN , Allah kami , karena kepada-Mulah kami bersandar dan dengan nama-Mu kami maju melawan pasukan yang besar jumlahnya ini . Ya TUHAN , Engkau Allah kami , jangan biarkan seorang manusia mempunyai kekuatan untuk melawan Engkau ! "
berilah telinga-Mu dan bukalah mata-Mu dan dengarkanlah doa hamba-Mu yang sekarang kupanjatkan ke hadirat-Mu siang dan malam bagi orang Israel , hamba-hamba-Mu itu , dengan mengaku segala dosa yang kami orang Israel telah lakukan terhadap-Mu . Juga aku dan kaum keluargaku telah berbuat dosa .
Kasihanilah kami , ya TUHAN , kasihanilah kami , sebab kami sudah cukup kenyang dengan penghinaan ;
Tetapi apabila seseorang berlaku angkara terhadap sesamanya , hingga ia membunuhnya dengan tipu daya , maka engkau harus mengambil orang itu dari mezbah-Ku , supaya ia mati dibunuh .
Sebab , jika ada seorang masuk ke dalam kumpulanmu dengan memakai cincin emas dan pakaian indah dan datang juga seorang miskin ke situ dengan memakai pakaian buruk ,
Mereka datang bersama-sama Zerubabel , Yesua , Nehemia , Azarya , Raamya , Nahamani , Mordekhai , Bilsan , Misperet , Bigwai , Nehum dan Baana . Inilah daftar orang-orang bangsa Israel :
Biarlah rahmat-Mu sampai kepadaku , supaya aku hidup , sebab Taurat-Mu adalah kegemaranku .
bahkan menyeret orang-orang perkasa dengan kekuatannya ; ia bangun kembali , tetapi hidupnya tidak terjamin .

Karena hikmat lebih berharga dari pada permata , apa pun yang diinginkan orang , tidak dapat menyamainya .
Demikian jugalah kamu . Apabila kamu telah melakukan segala sesuatu yang ditugaskan kepadamu , hendaklah kamu berkata : Kami adalah hamba-hamba yang tidak berguna ; kami hanya melakukan apa yang kami harus lakukan . "
" Aku telah memukul kamu dengan hama dan penyakit gandum , telah melayukan taman-tamanmu dan kebun-kebun anggurmu , pohon-pohon ara dan pohon-pohon zaitunmu dimakan habis oleh belalang , namun kamu tidak berbalik kepada-Ku , " demikianlah firman TUHAN .
Hai orang-orang Israel , dengarlah perkataan ini : Yang aku maksudkan , ialah Yesus dari Nazaret , seorang yang telah ditentukan Allah dan yang dinyatakan kepadamu dengan kekuatan-kekuatan dan mujizat-mujizat dan tanda-tanda yang dilakukan oleh Allah dengan perantaraan Dia di tengah-tengah kamu , seperti yang kamu tahu .
Jadi bagian itulah yang ditentukan bagi anak-anak Manasye yang lain , menurut kaum-kaum mereka , yakni bagi bani Abiezer , bani Helek , bani Asriel , bani Sekhem , bani Hefer dan bani Semida ; itulah keturunan yang laki-laki dari Manasye bin Yusuf , menurut kaum-kaum mereka .
Dan ketika Anak Domba itu membuka meterai yang kedua , aku mendengar makhluk yang kedua berkata : " Mari ! "
Maka pada waktu itu Aku berikhtiar untuk memunahkan segala bangsa yang menyerang Yerusalem . "

Ia tidak takut kepada kabar celaka , hatinya tetap , penuh kepercayaan kepada TUHAN .
Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Ambillah surat-surat ini , baik surat pembelian yang dimeteraikan itu maupun salinan yang terbuka ini , taruhlah semuanya itu dalam bejana tanah , supaya dapat tahan lama .
Tetapi pada waktu bunyi sangkakala dari malaikat yang ketujuh , yaitu apabila ia meniup sangkakalanya , maka akan genaplah keputusan rahasia Allah , seperti yang telah Ia beritakan kepada hamba-hamba-Nya , yaitu para nabi . "
Hujan yang melimpah Engkau siramkan , ya Allah ; Engkau memulihkan tanah milik-Mu yang gersang ,

Yang Mahakuasa itu apa , sehingga kami harus beribadah kepada-Nya , dan apa manfaatnya bagi kami , kalau kami memohon kepada-Nya ?
Inilah wahyu Yesus Kristus , yang dikaruniakan Allah kepada-Nya , supaya ditunjukkan-Nya kepada hamba-hamba-Nya apa yang harus segera terjadi . Dan oleh malaikat-Nya yang diutus-Nya , Ia telah menyatakannya kepada hamba-Nya Yohanes .
dan dapat mengenal kasih itu , sekalipun ia melampaui segala pengetahuan . Aku berdoa , supaya kamu dipenuhi di dalam seluruh kepenuhan Allah .
Mereka merancang kecurangan-kecurangan : " Kami sudah siap , rancangan sudah rampung . " Alangkah dalamnya batin dan hati orang !
ia menjelajah gunung-gunung padang rumputnya , dan mencari apa saja yang hijau .
Seorang murid tidak lebih dari pada gurunya , atau seorang hamba dari pada tuannya .

Pada waktu itu pergilah orang Israel dari sana , masing-masing menurut suku dan kaumnya ; mereka masing-masing berangkat dari sana ke milik pusakanya .
kepala kaum Korah , kepala kaum Gaetam dan kepala kaum Amalek ; itulah kepala-kepala kaum Elifas di tanah Edom ; itulah keturunan Ada .
Sebab di mana dua atau tiga orang berkumpul dalam nama-Ku , di situ Aku ada di tengah-tengah mereka . "

TUHAN menolong mereka dan meluputkan mereka , Ia meluputkan mereka dari tangan orang-orang fasik dan menyelamatkan mereka , sebab mereka berlindung pada-Nya .
Setelah orang Israel selesai membagikan negeri itu menjadi milik pusaka mereka menurut daerah-daerahnya , maka kepada Yosua bin Nun diberikanlah milik pusaka di tengah-tengah mereka .
Raja Salomo membuat dua ratus perisai besar dari emas tempaan , enam ratus syikal emas tempaan dipakainya untuk setiap perisai besar ;
Efa , gundik Kaleb , melahirkan Haran , Moza dan Gazes ; Haran memperanakkan Gazes .
Lalu bangunlah mereka menjauhkan mezbah-mezbah yang ada di Yerusalem ; juga semua mezbah korban ukupan disingkirkan dan dibuang ke lembah Kidron .
Tetapi sekarang , mengapa kami harus mati ? Sebab api yang besar ini akan menghanguskan kami . Apabila kami lebih lama lagi mendengar suara TUHAN , Allah kita , kami akan mati .
kecuali Kaleb bin Yefune . Dialah yang akan melihat negeri itu dan kepadanya dan kepada anak-anaknya akan Kuberikan negeri yang diinjaknya itu , karena dengan sepenuh hati ia mengikuti TUHAN .
Kemudian masuklah menghadap raja dan berbicaralah kepadanya seperti ini " — lalu Yoab menaruh perkataannya ke dalam mulut perempuan itu .
Jawab-Nya : " Apabila kamu masuk ke dalam kota , kamu akan bertemu dengan seorang yang membawa kendi berisi air . Ikutilah dia ke dalam rumah yang dimasukinya ,
Aku akan membiarkan kamu lewat dari bawah tongkat gembala-Ku dan memasukkan kamu ke kandang dengan menghitung kamu .
Mereka itu akan mencukur negeri Asyur dengan pedang dan negeri Nimrod dengan pedang terhunus ; mereka akan melepaskan kita dari Asyur , apabila ia ini masuk ke negeri kita dan menginjak daerah kita .
Sebab oleh karena Engkaulah aku menanggung cela , noda meliputi mukaku .
Ketika Samuel sampai kepada Saul , berkatalah Saul kepadanya : " Diberkatilah kiranya engkau oleh TUHAN ; aku telah melaksanakan firman TUHAN . "
kepada semua raja dari utara , yang dekat dan yang jauh , satu demi satu , dan kepada semua kerajaan dunia yang ada di atas muka bumi ; juga raja Sesakh akan meminumnya sesudah mereka .
Dan engkau , anak manusia , dengarlah apa yang Kufirmankan kepadamu ; janganlah memberontak seperti kaum pemberontak ini . Ngangakanlah mulutmu dan makanlah apa yang Kuberikan kepadamu . "
Kepadamu akan Kuberikan kunci Kerajaan Sorga . Apa yang kauikat di dunia ini akan terikat di sorga dan apa yang kaulepaskan di dunia ini akan terlepas di sorga . "
Tetapi aku ini tertindas dan kesakitan , keselamatan dari pada-Mu , ya Allah , kiranya melindungi aku !
Mereka sangat gembira waktu mendengarnya dan mereka berjanji akan memberikan uang kepadanya . Kemudian ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus .
Masakan kamu mencuri , membunuh , berzinah dan bersumpah palsu , membakar korban kepada Baal dan mengikuti allah lain yang tidak kamu kenal ,
baru saja telinga mereka mendengar , mereka taat kepadaku ; orang-orang asing tunduk menjilat aku .
Dan ketika sudah tiba musimnya , ia menyuruh seorang hamba kepada penggarap-penggarap itu untuk menerima sebagian dari hasil kebun itu dari mereka .
Tetapi waktu kulihat , bahwa kelakuan mereka itu tidak sesuai dengan kebenaran Injil , aku berkata kepada Kefas di hadapan mereka semua : " Jika engkau , seorang Yahudi , hidup secara kafir dan bukan secara Yahudi , bagaimanakah engkau dapat memaksa saudara-saudara yang tidak bersunat untuk hidup secara Yahudi ? "
Lalu ia memimpikan pula mimpi yang lain , yang diceritakannya kepada saudara-saudaranya . Katanya : " Aku bermimpi pula : Tampak matahari , bulan dan sebelas bintang sujud menyembah kepadaku . "
Segala sesuatu yang ditidurinya selama ia cemar kain menjadi najis . Dan segala sesuatu yang didudukinya menjadi najis juga .
Ketika itu Israel kudus bagi TUHAN , sebagai buah bungaran dari hasil tanah-Nya . Semua orang yang memakannya menjadi bersalah , malapetaka menimpa mereka , demikianlah firman TUHAN .
Hai isteri , tunduklah kepada suamimu seperti kepada Tuhan ,
Tetapi ayahnya menolak , katanya : " Aku tahu , anakku , aku tahu ; ia juga akan menjadi suatu bangsa dan ia juga akan menjadi besar kuasanya ; walaupun begitu , adiknya akan lebih besar kuasanya dari padanya , dan keturunan adiknya itu akan menjadi sejumlah besar bangsa-bangsa . "
Maka datanglah firman TUHAN kepadaku :
Aku akan mengubah perayaan-perayaanmu menjadi perkabungan , dan segala nyanyianmu menjadi ratapan . Aku akan mengenakan kain kabung pada setiap pinggang dan menjadikan gundul setiap kepala . Aku akan membuatnya sebagai perkabungan karena kematian anak tunggal , sehingga akhirnya menjadi seperti hari yang pahit pedih . "
Orang yang serong hatinya adalah kekejian bagi TUHAN , tetapi orang yang tak bercela , jalannya dikenan-Nya .
mereka akan memegang ular , dan sekalipun mereka minum racun maut , mereka tidak akan mendapat celaka ; mereka akan meletakkan tangannya atas orang sakit , dan orang itu akan sembuh . "
Tinggallah dalam rumah itu , makan dan minumlah apa yang diberikan orang kepadamu , sebab seorang pekerja patut mendapat upahnya . Janganlah berpindah-pindah rumah .
Siapa mengolok-olok orang miskin menghina Penciptanya ; siapa gembira karena suatu kecelakaan tidak akan luput dari hukuman .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :

Di dalam penjara Yohanes mendengar tentang pekerjaan Kristus ,
Ia lari karena ia seorang upahan dan tidak memperhatikan domba-domba itu .
" Apabila seseorang mengambil isteri dan setelah menghampiri perempuan itu , menjadi benci kepadanya ,
Tetapi sekarang aku menjadi sajak sindiran dan ejekan mereka .
Kemudian keluarlah raja-raja ini bersama-sama semua tentaranya , amat banyak rakyat , seperti pasir di tepi laut banyaknya , beserta sangat banyak kuda dan kereta .
Ketika anak itu menarik tangannya kembali , keluarlah saudaranya laki-laki , dan bidan itu berkata : " Alangkah kuatnya engkau menembus ke luar , " maka anak itu dinamai Peres .
Tetapi ketiga orang itu , yakni Sadrakh , Mesakh dan Abednego , jatuh ke dalam perapian yang menyala-nyala itu dengan terikat .
Sebab itu , hai saudara-saudara yang kudus , yang mendapat bagian dalam panggilan sorgawi , pandanglah kepada Rasul dan Imam Besar yang kita akui , yaitu Yesus ,
Setelah selesai berbicara , Ia berkata kepada Simon : " Bertolaklah ke tempat yang dalam dan tebarkanlah jalamu untuk menangkap ikan . "
Sebab TUHAN , Allahmu , membawa engkau masuk ke dalam negeri yang baik , suatu negeri dengan sungai , mata air dan danau , yang keluar dari lembah-lembah dan gunung-gunung ;
Tanah itu akan memberi hasilnya , dan kamu akan makan sampai kenyang dan diam di sana dengan aman tenteram .
Tiap-tiap orang yang turut mengambil bagian dalam pertandingan , menguasai dirinya dalam segala hal . Mereka berbuat demikian untuk memperoleh suatu mahkota yang fana , tetapi kita untuk memperoleh suatu mahkota yang abadi .

Mereka naik sampai ke langit dan turun ke samudera raya , jiwa mereka hancur karena celaka ;
Ucapan ilahi dalam penglihatan nabi Habakuk .
Undian yang ketiga pun keluarlah bagi bani Zebulon menurut kaum-kaum mereka . Batas milik pusaka mereka sampai ke Sarid .
Ya TUHAN , Allah Abraham , Ishak dan Israel , bapa-bapa kami , peliharalah untuk selama-lamanya kecenderungan hati umat-Mu yang demikian ini dan tetaplah tujukan hati mereka kepada-Mu .
Selama dua puluh tahun ini aku bersama-sama dengan engkau ; domba dan kambing betinamu tidak pernah keguguran dan jantan dari kambing dombamu tidak pernah kumakan .
Haruslah kaubuat pada kandil itu tujuh lampu dan lampu-lampu itu haruslah dipasang di atas kandil itu , sehingga diterangi yang di depannya .
Dan orang yang tertinggal di Sion dan yang tersisa di Yerusalem akan disebut kudus , yakni setiap orang di Yerusalem yang tercatat untuk beroleh hidup ,
Mereka berangkat dari reruntuhan itu , lalu berkemah di Dibon-Gad .
Pada hari kelima : pemimpin bani Simeon , Selumiel bin Zurisyadai .
Muka mereka kelihatan begini : Keempatnya mempunyai muka manusia di depan , muka singa di sebelah kanan , muka lembu di sebelah kiri , dan muka rajawali di belakang .
Mereka membinasakan sisa orang Amalek yang telah meluputkan diri . Lalu mereka diam di sana sampai hari ini .
Mereka bertanya kepadanya : " Siapakah orang itu yang berkata kepadamu : Angkatlah tilammu dan berjalanlah ? "
Lalu ditunjukkannyalah kepada mereka bagaimana mereka dapat memasuki kota itu , dan mereka memukul kota itu dengan mata pedang , tetapi orang itu dengan seluruh kaumnya dibiarkan mereka pergi .
dan supaya jangan kita menjadi penyembah-penyembah berhala , sama seperti beberapa orang dari mereka , seperti ada tertulis : " Maka duduklah bangsa itu untuk makan dan minum ; kemudian bangunlah mereka dan bersukaria . "
tetapi yang kesukaannya ialah Taurat TUHAN , dan yang merenungkan Taurat itu siang dan malam .

Kepadaku telah diberitahukan , bahwa ada komplotan merencanakan membunuh dia . Karena itu aku segera menyuruh membawa dia kepadamu , sedang kepada para pendakwa telah kuberitahukan , bahwa mereka harus mengajukan perkara itu kepadamu . "
Kemudian perempuan itu melahirkan seorang anak laki-laki sekali lagi , dan menamai anak itu Syela . Yehuda sedang berada di Kezib , ketika anak itu dilahirkan .
Mereka telah menguduskannya dari rampasan perang untuk menyemarakkan rumah TUHAN .
Juga haruslah engkau membuat dua gelang emas dan memasangnya pada kedua tutup bahu baju efod , di sebelah bawah pada bagian depan , dekat ke tempat persambungannya , di sebelah atas sabuk baju efod .
" Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Pergilah berbicara kepada Zedekia , raja Yehuda , katakan kepadanya : Beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku menyerahkan kota ini ke dalam tangan raja Babel , supaya dihanguskannya dengan api .
Tetapi firman Tuhan kepadanya : " Pergilah , sebab orang ini adalah alat pilihan bagi-Ku untuk memberitakan nama-Ku kepada bangsa-bangsa lain serta raja-raja dan orang-orang Israel .
Tetapi aku bertanya : Adakah Israel menanggapnya ? Pertama-tama Musa berkata : " Aku menjadikan kamu cemburu terhadap orang-orang yang bukan umat dan membangkitkan amarahmu terhadap bangsa yang bebal . "
" Apabila saudaramu berbuat dosa , tegorlah dia di bawah empat mata . Jika ia mendengarkan nasihatmu engkau telah mendapatnya kembali .
bani Harim : seribu tujuh belas orang .
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH , Yang Mahakudus , Allah Israel : " Dengan bertobat dan tinggal diam kamu akan diselamatkan , dalam tinggal tenang dan percaya terletak kekuatanmu . " Tetapi kamu enggan ,
Dan ada di situ banyak perempuan yang melihat dari jauh , yaitu perempuan-perempuan yang mengikuti Yesus dari Galilea untuk melayani Dia .
Kedua perempuan itu menimbulkan kepedihan hati bagi Ishak dan bagi Ribka .

Tetapi apabila engkau berpuasa , minyakilah kepalamu dan cucilah mukamu ,
Orang-orang memuji setiap orang yang rela menetap di Yerusalem .

Dengan demikian kamu harus tetap berpegang pada kewajibanmu terhadap Aku , dan jangan kamu melakukan sesuatu dari kebiasaan yang keji itu , yang dilakukan sebelum kamu , dan janganlah kamu menajiskan dirimu dengan semuanya itu ; Akulah TUHAN , Allahmu . "
Janganlah mengecam seorang pencemooh , supaya engkau jangan dibencinya , kecamlah orang bijak , maka engkau akan dikasihinya ,
Bergeraklah dan datanglah , hai segala bangsa dari segenap penjuru , dan berkumpullah ke sana ! Bawalah turun , ya TUHAN , pahlawan-pahlawan-Mu !
Tanda-tanda ini akan menyertai orang-orang yang percaya : mereka akan mengusir setan-setan demi nama-Ku , mereka akan berbicara dalam bahasa-bahasa yang baru bagi mereka ,
Bersukacitalah senantiasa .

Ketika Israel melihat anak-anak Yusuf itu , bertanyalah ia : " Siapakah ini ? "
yang mengatakan : " Orang ini berkata : Aku dapat merubuhkan Bait Allah dan membangunnya kembali dalam tiga hari . "
Dan lamanya Daud tinggal di daerah orang Filistin adalah satu tahun empat bulan .
Sebab setiap orang yang melakukan hal yang demikian , setiap orang yang berbuat curang , adalah kekejian bagi TUHAN , Allahmu . "
Cukurlah rambut kepalamu dan buanglah ! Angkatlah ratapan di atas bukit-bukit gundul , sebab TUHAN telah menolak dan membuang bangsa yang kena murka-Nya !
Jawab raja Israel kepada Yosafat : " Masih ada seorang lagi yang dengan perantaraannya dapat diminta petunjuk TUHAN . Tetapi aku membenci dia , sebab tidak pernah ia menubuatkan yang baik tentang aku , melainkan selalu malapetaka . Orang itu ialah Mikha bin Yimla . " Kata Yosafat : " Janganlah raja berkata demikian . "
Tetapi mereka melupakan TUHAN , Allah mereka , dan Ia menyerahkan mereka ke dalam tangan Sisera , panglima tentara di Hazor , dan ke dalam tangan orang Filistin dan raja Moab , yang berperang melawan mereka .
Jadi jika aku berbuat apa yang tidak aku kehendaki , maka bukan lagi aku yang memperbuatnya , tetapi dosa yang diam di dalam aku .
Tetapi tentang engkau dan para pegawaimu , aku tahu , bahwa kamu belum takut kepada TUHAN Allah . "
Lalu Ia berkata kepada mereka : " Tidakkah kamu mengerti perumpamaan ini ? Kalau demikian bagaimana kamu dapat memahami semua perumpamaan yang lain ?
Kamu harus menguduskan tahun yang kelima puluh , dan memaklumkan kebebasan di negeri itu bagi segenap penduduknya . Itu harus menjadi tahun Yobel bagimu , dan kamu harus masing-masing pulang ke tanah miliknya dan kepada kaumnya .
Karena apakah harapan orang durhaka , kalau Allah menghabisinya , kalau Ia menuntut nyawanya ?
Ia akan meniadakan maut untuk seterusnya ; dan Tuhan ALLAH akan menghapuskan air mata dari pada segala muka ; dan aib umat-Nya akan dijauhkan-Nya dari seluruh bumi , sebab TUHAN telah mengatakannya .
Jiwaku melekat kepada-Mu , tangan kanan-Mu menopang aku .
Karena siapa dapat makan dan merasakan kenikmatan di luar Dia ?

dan yang telah membuat kita menjadi suatu kerajaan , menjadi imam-imam bagi Allah , Bapa-Nya , — bagi Dialah kemuliaan dan kuasa sampai selama-lamanya . Amin .
Lalu berteriaklah bangsa itu kepada Musa , dan Musa berdoa kepada TUHAN ; maka padamlah api itu .
" Hai anak manusia , tujukanlah mukamu kepada Sidon dan bernubuatlah melawan dia
dan tanpa perumpamaan Ia tidak berkata-kata kepada mereka , tetapi kepada murid-murid-Nya Ia menguraikan segala sesuatu secara tersendiri .
Tetapi justru karena itu aku dikasihani , agar dalam diriku ini , sebagai orang yang paling berdosa , Yesus Kristus menunjukkan seluruh kesabaran-Nya . Dengan demikian aku menjadi contoh bagi mereka yang kemudian percaya kepada-Nya dan mendapat hidup yang kekal .
Maka nama-Mu akan menjadi besar untuk selama-lamanya , sehingga orang berkata : TUHAN semesta alam ialah Allah atas Israel ; maka keluarga hamba-Mu Daud akan tetap kokoh di hadapan-Mu .

Tetapi semua orang yang menelan engkau akan tertelan , dan semua lawanmu akan masuk ke dalam tawanan ; orang-orang yang merampok engkau akan menjadi rampokan , dan semua orang yang menjarah engkau akan Kubuat menjadi jarahan .
Sebaliknya kami tidak mau bermegah melampaui batas , melainkan tetap di dalam batas-batas daerah kerja yang dipatok Allah bagi kami , yang meluas sampai kepada kamu juga .
Lagi berkatalah raja kepada Zadok , imam itu : " Jadi , engkau dan Abyatar , pulanglah ke kota dengan selamat beserta anakmu masing-masing , yakni Ahimaas anakmu dan Yonatan , anak Abyatar .
Kemudian Daud mendapat perhentian bersama-sama nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di kota Daud .
Orang yang menyendiri , mencari keinginannya , amarahnya meledak terhadap setiap pertimbangan .
Biarlah lidahku melekat pada langit-langitku , jika aku tidak mengingat engkau , jika aku tidak jadikan Yerusalem puncak sukacitaku !
Kaubuatlah bagi-Ku mezbah dari tanah dan persembahkanlah di atasnya korban bakaranmu dan korban keselamatanmu , kambing dombamu dan lembu sapimu . Pada setiap tempat yang Kutentukan menjadi tempat peringatan bagi nama-Ku , Aku akan datang kepadamu dan memberkati engkau .
Lemak , buah pinggang dan umbai hati dari korban penghapus dosa itu dibakarnya di atas mezbah , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Hai hamba-hamba , taatilah tuanmu yang di dunia ini dalam segala hal , jangan hanya di hadapan mereka saja untuk menyenangkan mereka , melainkan dengan tulus hati karena takut akan Tuhan .
Jikalau langkahku menyimpang dari jalan , dan hatiku menuruti pandangan mataku , dan noda melekat pada tanganku ,
Kamu menyembah apa yang tidak kamu kenal , kami menyembah apa yang kami kenal , sebab keselamatan datang dari bangsa Yahudi .
Sebab aku mengenal kedegilan dan tegar tengkukmu . Sedangkan sekarang , selagi aku hidup bersama-sama dengan kamu , kamu sudah menunjukkan kedegilanmu terhadap TUHAN , terlebih lagi nanti sesudah aku mati .
Jika seluruh tubuhmu terang dan tidak ada bagian yang gelap , maka seluruhnya akan terang , sama seperti apabila pelita menerangi engkau dengan cahayanya . "
Sebagian dari ukupan itu haruslah kaugiling sampai halus , dan sedikit dari padanya kauletakkanlah di hadapan tabut hukum di dalam Kemah Pertemuan , di mana Aku akan bertemu dengan engkau ; haruslah itu maha kudus bagimu .
Biarlah Israel berkata : " Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya ! "
Yonatan dan Ahimaas menunggu di En-Rogel , dan setiap kali ada seorang budak perempuan yang datang membawa kabar kepada mereka ; dan mereka pun langsung memberitahu raja Daud , sebab mereka tidak boleh dilihat memasuki kota .
Tetapi kamu ini haruslah tetap berpegang pada ketetapan-Ku dan peraturan-Ku dan jangan melakukan sesuatu pun dari segala kekejian itu , baik orang Israel asli maupun orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu ,
Kata mereka kepada Yefta : " Mari , jadilah panglima kami dan biarlah kita berperang melawan bani Amon . "
Lalu Ia meninggalkan mereka dan pergi ke luar kota ke Betania dan bermalam di situ .
Tetapi jikalau bintil-bintil itu memang meluas pada kulit , sesudah ia minta diperiksa oleh imam untuk dinyatakan tahir , haruslah ia minta diperiksa untuk kedua kalinya .
Inilah yang hendak kuingat , sementara jiwaku gundah gulana ; bagaimana aku berjalan maju dalam kepadatan manusia , mendahului mereka melangkah ke rumah Allah dengan suara sorak-sorai dan nyanyian syukur , dalam keramaian orang-orang yang mengadakan perayaan .
TUHAN telah melakukan kepadamu seperti yang difirmankan-Nya dengan perantaraanku , yakni TUHAN telah mengoyakkan kerajaan dari tanganmu dan telah memberikannya kepada orang lain , kepada Daud .
Seluruh bangsa itu datang untuk melakukan kekerasan , serbuan pasukan depannya seperti angin timur , dan mereka mengumpulkan tawanan seperti banyaknya pasir .
Kemudian berkatalah Saul : " Beginilah kamu katakan kepada Daud : Raja tidak menghendaki mas kawin selain dari seratus kulit khatan orang Filistin sebagai pembalasan kepada musuh raja . " Saul bermaksud untuk menjatuhkan Daud dengan perantaraan orang Filistin .
Ia akan memberi pinjaman kepadamu , tetapi engkau tidak akan memberi pinjaman kepadanya ; ia akan menjadi kepala , tetapi engkau akan menjadi ekor .
Nafasnya menyalakan bara , dan nyala api keluar dari dalam mulutnya .

Lalu Aku mengutus Musa serta Harun dan menulahi Mesir , seperti yang Kulakukan di tengah-tengah mereka , kemudian Aku membawa kamu keluar .
Siapakah di antara ketujuh orang itu yang menjadi suami perempuan itu pada hari kebangkitan ? Sebab mereka semua telah beristerikan dia . "
" Oleh sebab itu , aku akan memberitahukan kepadamu hal yang benar . Sesungguhnya , tiga raja lagi akan muncul di negeri Persia , dan yang keempat akan mendapat kekayaan yang lebih besar dari mereka semua , dan apabila ia telah menjadi kuat karena kekayaannya , ia akan berusaha sekuat-kuatnya untuk melawan kerajaan Yunani .
Yang ikut makan roti itu ada lima ribu orang laki-laki .
mempunyai telinga , tetapi tidak dapat mendengar , mempunyai hidung , tetapi tidak dapat mencium ,

Mereka mengelilingi aku , ya mengelilingi aku — demi nama TUHAN , sesungguhnya aku pukul mereka mundur .
Sebab waktu anak-anak itu belum dilahirkan dan belum melakukan yang baik atau yang jahat , — supaya rencana Allah tentang pemilihan-Nya diteguhkan , bukan berdasarkan perbuatan , tetapi berdasarkan panggilan-Nya —

Orang benar diselamatkan dari kesukaran , lalu orang fasik menggantikannya .
Katakanlah kepada mereka : Beginilah firman TUHAN semesta alam : Demikianlah akan Kupecahkan bangsa ini dan kota ini , seperti orang memecahkan tembikar tukang periuk , sehingga tidak dapat diperbaiki lagi . Dan Tofet akan menjadi tempat penguburan , karena tidak ada tempat lain untuk menguburkan .
Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu , berkata kepadanya : " Ketahuilah , nabi-nabi itu sudah sepakat meramalkan yang baik bagi raja , hendaklah engkau juga berbicara seperti salah seorang dari pada mereka dan meramalkan yang baik . "
Janganlah kita menjauhkan diri dari pertemuan-pertemuan ibadah kita , seperti dibiasakan oleh beberapa orang , tetapi marilah kita saling menasihati , dan semakin giat melakukannya menjelang hari Tuhan yang mendekat .
Tetapi jika seorang yang lebih kuat dari padanya menyerang dan mengalahkannya , maka orang itu akan merampas perlengkapan senjata , yang diandalkannya , dan akan membagi-bagikan rampasannya .
Kemudian hamba itu melaporkan : Tuan , apa yang tuan perintahkan itu sudah dilaksanakan , tetapi sekalipun demikian masih ada tempat .
Uzi memperanakkan Zerahya ; Zerahya memperanakkan Merayot ;
Dan tiba-tiba tampaklah bersama-sama dengan malaikat itu sejumlah besar bala tentara sorga yang memuji Allah , katanya :
Ya Allah , aku hendak menyanyikan nyanyian baru bagi-Mu , dengan gambus sepuluh tali aku hendak bermazmur bagi-Mu ,
Dan Herodes juga tidak , sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami . Sesungguhnya tidak ada suatu apa pun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati .
Hanya jika budak itu masih hidup sehari dua , maka janganlah dituntut belanya , sebab budak itu adalah miliknya sendiri .
supaya mereka hidup menurut segala ketetapan-Ku dan peraturan-peraturan-Ku dengan setia ; maka mereka akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allah mereka .
Lalu dia yang rupanya seperti manusia itu menyentuh aku pula dan memberikan aku kekuatan ,
Lalu mereka memberikan kepada-Nya sepotong ikan goreng .
jadi mereka yang dicatat menurut kaum-kaum yang ada dalam puak mereka , berjumlah dua ribu enam ratus tiga puluh orang .
Ia ada terlebih dahulu dari segala sesuatu dan segala sesuatu ada di dalam Dia .
Orang sombong dan khianat dia yang melagak , tetapi ia tidak akan tetap ada ; ia mengangakan mulutnya seperti dunia orang mati dan tidak kenyang-kenyang seperti maut , sehingga segala suku bangsa dikumpulkannya dan segala bangsa dihimpunkannya . "
Sebab di mana ada iri hati dan mementingkan diri sendiri di situ ada kekacauan dan segala macam perbuatan jahat .
" Mari kita pergi ke kediaman-Nya , sujud menyembah pada tumpuan kaki-Nya . "
Keadilan-Mu , ya Allah , sampai ke langit . Engkau yang telah melakukan hal-hal yang besar , ya Allah , siapakah seperti Engkau ?
Kesetiaan-Mu dari keturunan ke keturunan ; Engkau menegakkan bumi , sehingga tetap ada .
" Apabila seseorang menjual rumah tempat tinggal di suatu kota yang berpagar tembok , maka hak menebus hanya berlaku selama setahun mulai dari hari penjualannya ; hak menebus berlaku hanya satu tahun .
Dan juga ternak kami harus turut beserta kami dan satu kaki pun tidak akan tinggal , sebab dari ternak itulah kami harus ambil untuk beribadah kepada TUHAN , Allah kami ; dan kami tidak tahu , dengan apa kami harus beribadah kepada TUHAN , sebelum kami sampai di sana . "
Baiklah ! Mereka dipatahkan karena ketidakpercayaan mereka , dan kamu tegak tercacak karena iman . Janganlah kamu sombong , tetapi takutlah !
Mereka menempa emas papan dan dipotong-potongnyalah itu menjadi benang emas , untuk dipakankan pada kain ungu tua , pada kain ungu muda , pada kain kirmizi dan pada lenan halus : buatan seorang ahli .
Pada waktu itu akan terjadi , bahwa gunung-gunung akan meniriskan anggur baru , bukit-bukit akan mengalirkan susu , dan segala sungai Yehuda akan mengalirkan air ; mata air akan terbit dari rumah TUHAN dan akan membasahi lembah Sitim .
Orang-orangmu akan tewas oleh pedang , dan pahlawan-pahlawanmu oleh perang .
Orang berhikmat senang berada di rumah duka , tetapi orang bodoh senang berada di rumah tempat bersukaria .
Tetapi jikalau rakyat negeri menutup mata terhadap orang itu , ketika ia menyerahkan seorang dari anak-anaknya kepada Molokh , dan tidak menghukum dia mati ,
Bersama-sama dengan kami ada di sana seorang muda Ibrani , hamba kepala pengawal istana itu ; kami menceritakan mimpi kami kepadanya , lalu diartikannya kepada kami mimpi kami masing-masing .

Lalu ia harus mempersembahkan seekor dari kedua burung tekukur atau anak burung merpati , yang dibawa orang itu sekadar kemampuannya ,
Dan masih lama Abraham tinggal sebagai orang asing di negeri orang Filistin .

melanda segala temboknya , membuat kubu-kubunya menjadi reruntuhan .
Lalu berkatalah Tobia , orang Amon itu , yang ada di dekatnya : " Sekalipun mereka membangun kembali , kalau seekor anjing hutan meloncat dan menyentuhnya , robohlah tembok batu mereka . "
Tetapi aku , dengan ucapan syukur akan kupersembahkan korban kepada-Mu ; apa yang kunazarkan akan kubayar . Keselamatan adalah dari TUHAN ! "
Engkau harus memasaknya dan memakannya di tempat yang akan dipilih TUHAN , Allahmu ; kemudian paginya engkau harus pulang kembali ke kemahmu .
oleh karena mereka menolak peraturan-peraturan-Ku dan tidak hidup menurut ketetapan-ketetapan-Ku dan melanggar kekudusan hari-hari Sabat-Ku ; sebab hati mereka mengikuti berhala-berhala mereka .
Ia membungkuk , dan meniarap , lalu orang-orang lemah jatuh ke dalam cakarnya yang kuat .

Tinggalkanlah anak-anak yatimmu , aku akan menghidupi mereka ; biarlah janda-jandamu menaruh kepercayaan padaku ! "
Pedang menimpa tukang-tukang ramal , sehingga ternyata mereka bodoh ! Pedang menimpa pahlawan-pahlawannya , sehingga mereka menjadi terkejut !
Buatlah hati bangsa ini keras dan buatlah telinganya berat mendengar dan buatlah matanya melekat tertutup , supaya jangan mereka melihat dengan matanya dan mendengar dengan telinganya dan mengerti dengan hatinya , lalu berbalik dan menjadi sembuh . "
Jadi pikirku : baik juga hal itu kusampaikan kepadamu sebagai berikut : Belilah tanah itu di depan orang-orang yang duduk di sini dan di depan para tua-tua bangsa kita . Jika engkau mau menebusnya , tebuslah ; tetapi jika engkau tidak mau menebusnya , beritahukanlah kepadaku , supaya aku tahu , sebab tidak ada orang yang dapat menebusnya kecuali engkau , dan sesudah engkau : aku . " Lalu berkatalah ia : " Aku akan menebusnya . "

Hanya daging yang masih ada nyawanya , yakni darahnya , janganlah kamu makan .
seperti ada tertulis : " Engkau telah Kutetapkan menjadi bapa banyak bangsa " — di hadapan Allah yang kepada-Nya ia percaya , yaitu Allah yang menghidupkan orang mati dan yang menjadikan dengan firman-Nya apa yang tidak ada menjadi ada .
laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka . Ia memberkati mereka dan memberikan nama " Manusia " kepada mereka , pada waktu mereka diciptakan .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Engkau harus minum dari piala kakakmu , piala yang dalam dan lebar mulutnya , yaitu piala yang banyak isinya ; menjadi tertawaan dan olok-olok engkau .
Kalau Aku berfirman kepada orang jahat : Engkau pasti mati ! — tetapi ia bertobat dari dosanya serta melakukan keadilan dan kebenaran ,
Ia mengumpulkan para imam dan orang Lewi dan berkata kepada mereka : " Pergilah kamu ke kota-kota Yehuda dan kumpulkanlah uang dari seluruh orang Israel untuk memperbaiki rumah Allahmu setiap tahun . Lakukanlah hal itu dengan segera ! " Tetapi orang Lewi itu tidak melakukannya dengan segera .
Sesudah itu ada orang mengatakan kepada Yusuf : " Ayahmu sakit ! " Lalu dibawanyalah kedua anaknya , Manasye dan Efraim .
Apakah lenganmu seperti lengan Allah , dan dapatkah engkau mengguntur seperti Dia ?
Lalu berkatalah Samuel : " Bawa ke mari Agag , raja Amalek itu . " Dengan gembira Agag pergi kepadanya , sebab pikirnya : " Sesungguhnya , kepahitan maut telah lewat . "
" Tangan Zerubabel telah meletakkan dasar Rumah ini , dan tangannya juga akan menyelesaikannya . Maka kamu akan mengetahui , bahwa TUHAN semesta alam yang mengutus aku kepadamu .
Setelah Kenan hidup tujuh puluh tahun , ia memperanakkan Mahalaleel .
Tetapi Aku berkata kepadamu : Memang Elia sudah datang dan orang memperlakukan dia menurut kehendak mereka , sesuai dengan yang ada tertulis tentang dia . "
adapun bayarannya ialah dua pertiga syikal untuk mata bajak dan beliung , dan sepertiga syikal untuk mengasah kapak dan untuk memasang kusa —
Sebab itu sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku akan menghukum patung-patungnya , dan di seluruh negerinya akan mengerang orang-orang yang luka tertikam .
dengan kata-kata kebencian mereka menyerang aku dan memerangi aku tanpa alasan .

sedang Yehiel , Azazya , Nahat , Asael , Yerimot , Yozabad , Eliel , Yismakhya , Mahat dan Benanya adalah penilik di bawah Konanya dan Simei , saudaranya itu , sesuai dengan petunjuk raja Hizkia dan Azarya , kepala rumah Allah .
Abram berjalan melalui negeri itu sampai ke suatu tempat dekat Sikhem , yakni pohon tarbantin di More . Waktu itu orang Kanaan diam di negeri itu .
Pada waktu senja mereka datang kembali , mereka melolong seperti anjing dan mengelilingi kota .
Tanya raja kepadanya : " Di manakah ia ? " Jawab Ziba kepada raja : " Dia ada di rumah Makhir bin Amiel , di Lodebar . "
undian yang kedua puluh tiga pada Mahaziot , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Oleh karena engkau telah berkata : Celakalah aku , sebab TUHAN telah menambahkan kedukaan kepada penderitaanku ! Aku lesu karena keluh kesahku dan aku tidak mendapat ketenangan ,
Kayu aras sebelah dalam rumah itu berukirkan buah labu dan bunga mengembang ; semuanya ditutupi kayu aras , tidak ada batu kelihatan .
Itulah sebabnya aku keluar menyongsong engkau , untuk mencari engkau dan sekarang kudapatkan engkau .
Kepermaianmu , hai Israel , mati terbunuh di bukit-bukitmu ! Betapa gugur para pahlawan !
Domba jantan itu disembelih , lalu Musa mengambil sedikit dari darahnya dan membubuhnya pada cuping telinga kanan Harun , pada ibu jari tangan kanan dan pada ibu jari kaki kanannya .
anak orang ini ialah Beera yang diangkut ke dalam pembuangan oleh Tilgat-Pilneser , raja Asyur ; dialah pemimpin orang Ruben .
Itulah keturunan Ham menurut kaum mereka , menurut bahasa mereka , menurut tanah mereka , menurut bangsa mereka .
Anak-anak Zofah ialah Suah , Harnefer , Syual , Beri dan Yimra ,
Yonatan mengikat perjanjian dengan Daud , karena ia mengasihi dia seperti dirinya sendiri .
Mereka berseru-seru kepada TUHAN , katanya : Kami telah berdosa , sebab kami telah meninggalkan TUHAN dan beribadah kepada para Baal dan para Asytoret ; maka sekarang lepaskanlah kami dari tangan musuh kami , maka kami akan beribadah kepada-Mu .
Jauhkanlah dari pada-Ku keramaian nyanyian-nyanyianmu , lagu gambusmu tidak mau Aku dengar .
Sesudah itu Abraham mendapat kabar : " Juga Milka telah melahirkan anak-anak lelaki bagi Nahor , saudaramu :
Seperti melalui tembok yang terbelah lebar mereka menyerbu , mereka datang bergelombang di tengah-tengah keruntuhan .
Setiap kali mereka maju , tangan TUHAN melawan mereka dan mendatangkan malapetaka kepada mereka , sesuai dengan apa yang telah diperingatkan kepada mereka oleh TUHAN dengan sumpah , sehingga mereka sangat terdesak .
Dan kerajaan Yosafat amanlah , karena Allahnya mengaruniakan keamanan kepadanya di segala penjuru .
Lalu Yesus masuk ke Bait Allah , dan ketika Ia mengajar di situ , datanglah imam-imam kepala serta tua-tua bangsa Yahudi kepada-Nya , dan bertanya : " Dengan kuasa manakah Engkau melakukan hal-hal itu ? Dan siapakah yang memberikan kuasa itu kepada-Mu ? "
Pasukan berkuda menyerang , pedang bernyala-nyala dan tombak berkilat-kilat ! Banyak yang mati terbunuh dan bangkai bertimbun-timbun ! Tidak habis-habisnya mayat-mayat , orang tersandung jatuh pada mayat-mayat !
sehingga Aku dapat menepati sumpah yang telah Kuikrarkan kepada nenek moyangmu untuk memberikan kepada mereka tanah yang berlimpah-limpah susu dan madunya , seperti halnya pada waktu ini . " Lalu jawabku : " Begitulah hendaknya , ya TUHAN ! "
TUHAN akan mendatangkan atasmu dan atas rakyatmu dan atas kaum keluargamu hari-hari seperti yang belum pernah datang sejak Efraim menjauhkan diri dari Yehuda — yakni raja Asyur . "
Mereka tiba di Kapernaum . Setelah hari Sabat mulai , Yesus segera masuk ke dalam rumah ibadat dan mengajar .
Terimalah penghajaran , hai Yerusalem , supaya Aku jangan menarik diri dari padamu , supaya Aku jangan membuat engkau sunyi sepi , menjadi negeri yang tidak berpenduduk ! "

Jadi Yared mencapai umur sembilan ratus enam puluh dua tahun , lalu ia mati .
Jawab Yesus kepadanya : " Apa yang Kuperbuat , engkau tidak tahu sekarang , tetapi engkau akan mengertinya kelak . "
Dan pada hari yang kelima belas bulan itu ada hari raya Roti Tidak Beragi bagi TUHAN ; tujuh hari lamanya kamu harus makan roti yang tidak beragi .
Masuklah orang itu ke dalam rumah . Ditanggalkanlah pelana unta-unta , diberikan jerami dan makanan kepada unta-unta itu , lalu dibawa air pembasuh kaki untuk orang itu dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia .
Jawabnya : " Bagaimanakah aku dapat mengerti , kalau tidak ada yang membimbing aku ? " Lalu ia meminta Filipus naik dan duduk di sampingnya .
Karena itu , sekalipun di dalam Kristus aku mempunyai kebebasan penuh untuk memerintahkan kepadamu apa yang harus engkau lakukan ,

Karena kelakuan sang ratu itu akan merata kepada semua perempuan , sehingga mereka tidak menghiraukan suaminya , apabila diceritakan orang : Raja Ahasyweros menitahkan , supaya Wasti , sang ratu , dibawa menghadap kepadanya , tetapi ia tidak mau datang .
Kebetulan penjaga pintu rumah itu mengantuk dan tertidur , ketika sedang membersihkan gandum . Demikianlah Rekhab dan Baana menyusup ke dalam .
Sampailah orang-orang Absalom kepada perempuan itu di rumahnya , lalu bertanya : " Di manakah Ahimaas dan Yonatan ? " Jawab perempuan itu kepada mereka : " Mereka telah menyeberangi sungai itu . " Kemudian mereka mencari , tetapi tidak mendapatnya , lalu pulanglah mereka ke Yerusalem .
Lalu dihidangkanlah makanan , bagi Yusuf tersendiri , bagi saudara-saudaranya tersendiri dan bagi orang-orang Mesir yang bersama-sama makan dengan mereka itu tersendiri ; sebab orang Mesir tidak boleh makan bersama-sama dengan orang Ibrani , karena hal itu suatu kekejian bagi orang Mesir .
Aku tahu , ya Allahku , bahwa Engkau adalah penguji hati dan berkenan kepada keikhlasan , maka aku pun mempersembahkan semuanya itu dengan sukarela dan tulus ikhlas . Dan sekarang , umat-Mu yang hadir di sini telah kulihat memberikan persembahan sukarela kepada-Mu dengan sukacita .
maka kamu harus bangun dari tempat persembunyianmu itu untuk menduduki kota itu , dan TUHAN , Allahmu , akan menyerahkannya ke dalam tanganmu .

Dengan perantaraan Silwanus , yang kuanggap sebagai seorang saudara yang dapat dipercayai , aku menulis dengan singkat kepada kamu untuk menasihati dan meyakinkan kamu , bahwa ini adalah kasih karunia yang benar-benar dari Allah . Berdirilah dengan teguh di dalamnya !
Ia akan memunculkan kebenaranmu seperti terang , dan hakmu seperti siang .
" Maka inilah perjanjian yang Kuadakan dengan kaum Israel sesudah waktu itu , " demikianlah firman Tuhan . " Aku akan menaruh hukum-Ku dalam akal budi mereka dan menuliskannya dalam hati mereka , maka Aku akan menjadi Allah mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku .
Maka ketahuilah dan pahamilah : dari saat firman itu keluar , yakni bahwa Yerusalem akan dipulihkan dan dibangun kembali , sampai pada kedatangan seorang yang diurapi , seorang raja , ada tujuh kali tujuh masa ; dan enam puluh dua kali tujuh masa lamanya kota itu akan dibangun kembali dengan tanah lapang dan paritnya , tetapi di tengah-tengah kesulitan .
TUHAN berfirman kepada Musa di padang gurun Sinai :
Lalu mereka memberi isyarat kepada teman-temannya di perahu yang lain supaya mereka datang membantunya . Dan mereka itu datang , lalu mereka bersama-sama mengisi kedua perahu itu dengan ikan hingga hampir tenggelam .
Di antara ketiga puluh orang itu ia paling dihormati . Memang ia menjadi pemimpin mereka , tetapi ia tidak dapat menyamai triwira itu .
Persembahan , korban penghapus dosa dan korban penebus salah , merekalah yang harus memakannya dan segala yang dikhususkan di tanah Israel adalah bagian mereka .
Bumi akan ditanduskan setandus-tandusnya , dan akan dijarah sehabis-habisnya , sebab TUHANlah yang mengucapkan firman ini .
Hukum telah terdesak ke belakang , dan keadilan berdiri jauh-jauh , sebab kebenaran tersandung di tempat umum dan ketulusan ditolak orang .

Dilepaskan-Nya panah-panah-Nya , sehingga diserakkan-Nya mereka , kilat bertubi-tubi , sehingga dikacaukan-Nya mereka .
Baiklah dengarkan ini , hai para kepala kaum Yakub , dan para pemimpin kaum Israel ! Hai kamu yang muak terhadap keadilan dan yang membengkokkan segala yang lurus ,
Sebab aku tahu , bahwa sesudah aku mati , kamu akan berlaku sangat busuk dan akan menyimpang dari jalan yang telah kuperintahkan kepadamu . Sebab itu di kemudian hari malapetaka akan menimpa kamu , apabila kamu berbuat yang jahat di mata TUHAN , dan menimbulkan sakit hati-Nya dengan perbuatan tanganmu . "
Aku telah memilih jalan kebenaran , telah menempatkan hukum-hukum-Mu di hadapanku .
Segera sesudah kelihatan oleh matanya ia berahi kepada mereka dan mengirim suruhan kepada mereka ke tanah Kasdim .
Miktam . Dari Daud . Jagalah aku , ya Allah , sebab pada-Mu aku berlindung .
Berserulah kepada-Ku pada waktu kesesakan , Aku akan meluputkan engkau , dan engkau akan memuliakan Aku . " S e l a
Lalu TUHAN berfirman kepadaku : " Hai anak manusia , maukah engkau menghakimi Ohola dan Oholiba dan memberitahukan kepada mereka perbuatan-perbuatannya yang keji ?
supaya jangan ia tinggi hati terhadap saudara-saudaranya , supaya jangan ia menyimpang dari perintah itu ke kanan atau ke kiri , agar lama ia memerintah , ia dan anak-anaknya di tengah-tengah orang Israel . "
Dari daerah yang sudah diukur ini ukurlah sebagian yang panjangnya dua puluh lima ribu hasta dan lebarnya sepuluh ribu hasta : di situlah letaknya tempat kudus , dan bagian ini adalah maha kudus .
Yang jatuh di tanah yang berbatu-batu itu ialah orang , yang setelah mendengar firman itu , menerimanya dengan gembira , tetapi mereka itu tidak berakar , mereka percaya sebentar saja dan dalam masa pencobaan mereka murtad .
Tentang pelayanan kepada orang-orang kudus tidak perlu lagi aku menuliskannya kepada kamu .
Seperti tuanku lihat besi bercampur dengan tanah liat , itu berarti : mereka akan bercampur oleh perkawinan , tetapi tidak akan merupakan satu kesatuan , seperti besi tidak dapat bercampur dengan tanah liat .
Kalau engkau menganggap aku temanmu seiman , terimalah dia seperti aku sendiri .
Maka kedengaranlah suara dari atas cakrawala yang ada di atas kepala mereka ; kalau mereka berhenti , sayapnya dibiarkan terkulai .
Ia mengikuti Paulus dan kami dari belakang sambil berseru , katanya : " Orang-orang ini adalah hamba Allah Yang Mahatinggi . Mereka memberitakan kepadamu jalan kepada keselamatan . "
Katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Seekor burung rajawali yang besar dengan sayapnya yang besar dan panjang , penuh dengan bulu yang berwarna-warna datang ke gunung Libanon dan ia mengambil puncak pohon aras .
Pada siapa dari hamba-hambamu ini kedapatan piala itu , biarlah ia mati , juga kami ini akan menjadi budak tuanku . "
bani Neziah , bani Hatifa .

Lalu ia mengikuti malaikat itu ke luar dan ia tidak tahu , bahwa apa yang dilakukan malaikat itu sungguh-sungguh terjadi , sangkanya ia melihat suatu penglihatan .
Karena engkau tidak mendengarkan suara TUHAN dan tidak melaksanakan murka-Nya yang bernyala-nyala itu atas Amalek , itulah sebabnya TUHAN melakukan hal itu kepadamu pada hari ini .
maka pada hari kedua itu majulah suku Benyamin dari Gibea menyerbu mereka , dan digugurkannya pula ke bumi delapan belas ribu orang di antara orang-orang Israel ; semuanya orang-orang yang bersenjatakan pedang .
Bertambah besar kesedihan orang-orang yang mengikuti allah lain ; aku tidak akan ikut mempersembahkan korban curahan mereka yang dari darah , juga tidak akan menyebut-nyebut nama mereka di bibirku .
Apakah pintu gerbang maut tersingkap bagimu , atau pernahkah engkau melihat pintu gerbang kelam pekat ?
Kemudian kauambillah minyak urapan dan kauurapilah Kemah Suci dengan segala yang ada di dalamnya ; demikianlah harus engkau menguduskannya , dengan segala perabotannya , sehingga menjadi kudus .
karena Engkau melakukan kedahsyatan yang tidak kami harapkan , seperti tidak pernah didengar orang sejak dahulu kala !
Mereka semua mengadakan persepakatan bersama untuk memerangi Yerusalem dan mengadakan kekacauan di sana .
Siapa mempercayakan diri kepada kekayaannya akan jatuh ; tetapi orang benar akan tumbuh seperti daun muda .
Kemudian diberikanlah kepadaku sebatang buluh , seperti tongkat pengukur rupanya , dengan kata-kata yang berikut : " Bangunlah dan ukurlah Bait Suci Allah dan mezbah dan mereka yang beribadah di dalamnya .
Hal kudus yang menyebabkan orang itu berdosa , haruslah dibayar gantinya dengan menambah seperlima , lalu menyerahkannya kepada imam . Imam harus mengadakan pendamaian bagi orang itu dengan domba jantan korban penebus salah itu , sehingga ia menerima pengampunan .

Maka kuatlah hati semua orang itu , dan mereka pun makan juga .

Seluruh tentara yang datang melanda akan dihanyutkan di hadapannya dan dihancurkan , bahkan juga seorang raja Perjanjian .
" Tetapi kamu memberi orang nazir minum anggur dan memerintahkan kepada para nabi : Jangan kamu bernubuat !
Sesungguhnya Aku ini telah mengambil saudara-saudaramu , orang Lewi , dari tengah-tengah orang Israel sebagai pemberian kepadamu , sebagai orang-orang yang diserahkan kepada TUHAN , untuk melakukan pekerjaan pada Kemah Pertemuan ;
Setelah meninggalkan daerah itu , Yesus menyusur pantai danau Galilea dan naik ke atas bukit lalu duduk di situ .


Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Gitit . Mazmur Daud .
Dan semua orang yang mendengar Dia sangat heran akan kecerdasan-Nya dan segala jawab yang diberikan-Nya .


Maka Yefta ikut dengan para tua-tua Gilead , lalu bangsa itu mengangkat dia menjadi kepala dan panglima mereka . Tetapi Yefta membawa seluruh perkaranya itu ke hadapan TUHAN , di Mizpa .
Janganlah kamu mencuri , janganlah kamu berbohong dan janganlah kamu berdusta seorang kepada sesamanya .
dan kepada Yesus , Pengantara perjanjian baru , dan kepada darah pemercikan , yang berbicara lebih kuat dari pada darah Habel .
Oleh pengertianmukah burung elang terbang , mengembangkan sayapnya menuju ke selatan ?
Keduanya adalah benar di hadapan Allah dan hidup menurut segala perintah dan ketetapan Tuhan dengan tidak bercacat .
Andreas mula-mula bertemu dengan Simon , saudaranya , dan ia berkata kepadanya : " Kami telah menemukan Mesias ( artinya : Kristus ) . "
maka haruslah kamu melakukan dengan setia segala ketetapan dan peraturan yang kupaparkan kepadamu pada hari ini . "
Juga Eleazar bin Harun mati , dan dia dikuburkan di bukit yang diberikan kepada Pinehas , anaknya itu , di pegunungan Efraim .
mata-Mu melihat selagi aku bakal anak , dan dalam kitab-Mu semuanya tertulis hari-hari yang akan dibentuk , sebelum ada satu pun dari padanya .
Engkau diberi melihatnya untuk mengetahui , bahwa TUHANlah Allah , tidak ada yang lain kecuali Dia .
Sungguh , ya TUHAN , aku telah melayani Engkau dengan sebaik-baiknya , dan telah membela musuh di depan-Mu pada masa kecelakaannya dan kesesakannya !
tabut hukum Allah dengan kayu-kayu pengusungnya dan tutup pendamaian ,
Roh jahat itu menggoncang-goncang orang itu , dan sambil menjerit dengan suara nyaring ia keluar dari padanya .
Juga kepada Harun TUHAN begitu murka , hingga Ia mau membinasakannya ; maka pada waktu itu aku berdoa untuk Harun juga .
Berkatalah orang-orang Yehuda : " Mengapa kamu maju menyerang kami ? " Lalu jawab mereka : " Kami maju untuk mengikat Simson dan memperlakukan dia seperti dia memperlakukan kami . "
Karena mereka tidak mengindahkan pekerjaan TUHAN dan perbuatan tangan-Nya ; Ia akan menjatuhkan mereka dan tidak membangunkan mereka lagi .
Itulah sebabnya aku mencintai perintah-perintah-Mu lebih dari pada emas , bahkan dari pada emas tua .
maka anak-anak Allah melihat , bahwa anak-anak perempuan manusia itu cantik-cantik , lalu mereka mengambil isteri dari antara perempuan-perempuan itu , siapa saja yang disukai mereka .
Karena itu aku senantiasa bermaksud mengingatkan kamu akan semuanya itu , sekalipun kamu telah mengetahuinya dan telah teguh dalam kebenaran yang telah kamu terima .
Kamu akan memusnahkan segala kota yang berkubu dan segala kota pilihan ; kamu akan menumbangkan segala pohon yang baik ; kamu akan menutup segala mata air dan kamu akan merusakkan segala ladang yang baik dengan batu-batu . "
Bukankah Engkau Bapa kami ? Sungguh , Abraham tidak tahu apa-apa tentang kami , dan Israel tidak mengenal kami . Ya TUHAN , Engkau sendiri Bapa kami ; nama-Mu ialah " Penebus kami " sejak dahulu kala .
Lagi Saul memerintahkan kepada para pegawainya : " Katakanlah kepada Daud dengan diam-diam , demikian : Sesungguhnya , raja suka kepadamu dan para pegawainya mengasihi engkau ; maka sebab itu , jadilah engkau menantu raja . "
Pada hari keempat mereka berkumpul di Lembah Pujian . Di sanalah mereka memuji TUHAN , dan itulah sebabnya orang menamakan tempat itu Lembah Pujian hingga sekarang .
Sebab itu , sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku akan memperdengarkan tempik sorak peperangan terhadap Raba bani Amon . Kota itu akan menjadi anak bukit yang tandus , dan kota-kota jajahannya akan dibakar dengan api ; maka Israel akan memiliki orang-orang yang dahulu memilikinya , firman TUHAN .
Apabila hal itu terdengar oleh orang Kanaan dan seluruh penduduk negeri ini , maka mereka akan mengepung kami dan melenyapkan nama kami dari bumi ini . Dan apakah yang akan Kaulakukan untuk memulihkan nama-Mu yang besar itu ? "
Maka sekarang , kirimlah kepadaku seorang yang ahli mengerjakan emas , perak , tembaga , besi , kain ungu muda , kain kirmizi , kain ungu tua , dan yang juga pandai membuat ukiran , untuk membantu para ahli yang ada padaku di Yehuda dan di Yerusalem , yang telah ditunjuk ayahku Daud .
belum terhitung yang dibawa oleh saudagar-saudagar dan pedagang-pedagang ; juga semua raja Arab dan bupati-bupati di negeri itu membawa emas dan perak kepada Salomo .
Firman-Nya kepada perempuan itu : " Susah payahmu waktu mengandung akan Kubuat sangat banyak ; dengan kesakitan engkau akan melahirkan anakmu ; namun engkau akan berahi kepada suamimu dan ia akan berkuasa atasmu . "
Ia membuka mulutnya dengan hikmat , pengajaran yang lemah lembut ada di lidahnya .
Jawab Yesus kepada mereka : " Sekiranya kamu buta , kamu tidak berdosa , tetapi karena kamu berkata : Kami melihat , maka tetaplah dosamu . "
Haruslah kaubuat tabir dari kain ungu tua , dan kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus yang dipintal benangnya ; haruslah dibuat dengan ada kerubnya , buatan ahli tenun .
TUHAN menyinari engkau dengan wajah-Nya dan memberi engkau kasih karunia ;
Azareel , Selemya , Semarya ,
Tenda-tenda pemilik ternak pun direbut mereka , dan banyak kambing domba dan unta diangkutnya sebagai jarahan , lalu mereka kembali ke Yerusalem .
Ia berdiri dan berseru kepada barisan Israel , katanya kepada mereka : " Mengapa kamu keluar untuk mengatur barisan perangmu ? Bukankah aku seorang Filistin dan kamu adalah hamba Saul ? Pilihlah bagimu seorang , dan biarlah ia turun mendapatkan daku .
sebab itu rakyat menyambar jarahan ; mereka mengambil kambing domba , lembu dan anak lembu , menyembelihnya begitu saja di atas tanah , dan memakannya dengan darahnya .
Tetapi kalau ada seorang , yang tidak dipaksa untuk berbuat demikian , benar-benar yakin dalam hatinya dan benar-benar menguasai kemauannya , telah mengambil keputusan untuk tidak kawin dengan gadisnya , ia berbuat baik .
Lalu aku mengirim utusan kepada mereka dengan balasan : " Aku tengah melakukan suatu pekerjaan yang besar . Aku tidak bisa datang ! Untuk apa pekerjaan ini terhenti oleh sebab aku meninggalkannya dan pergi kepada kamu ! "
Oleh sebab itu , beginilah firman Tuhan ALLAH : Demi Aku yang hidup , Aku pasti menimpakan atas kepalanya sumpahnya kepada-Ku , yang dipandangnya ringan dan perjanjiannya di hadapan-Ku , yang diingkarinya .
lalu berkata kepada Yesus : " Rabi , perempuan ini tertangkap basah ketika ia sedang berbuat zinah .
Berapa besar kesalahan dan dosaku ? Beritahukanlah kepadaku pelanggaran dan dosaku itu .
Kemudian makin beratlah pertempuran itu bagi Saul ; para pemanah menjumpainya , dan melukainya dengan parah .
Mereka binasa oleh nafas Allah , dan lenyap oleh hembusan hidung-Nya .

Di situ kita akan melihat betapa mulia TUHAN kita : seperti tempat yang penuh sungai dan aliran yang lebar ; perahu dayung tidak melaluinya , dan kapal besar tidak menyeberanginya .
Maka pergilah Hilkia dengan orang-orang yang disuruh raja kepada nabiah Hulda , isteri seorang yang mengurus pakaian-pakaian , yaitu Salum bin Tokhat bin Hasra , penunggu pakaian-pakaian ; nabiah itu tinggal di Yerusalem , di perkampungan baru . Mereka berbicara kepadanya sebagaimana yang diperintahkan .
Di hadapan nenek moyang mereka dilakukan-Nya keajaiban-keajaiban , di tanah Mesir , di padang Zoan ;
Bukankah ia yang paling dihormati di antara ketiga puluh orang itu ? Memang ia menjadi pemimpin mereka , tetapi ia tidak dapat menyamai triwira itu .
Sesudah Musa hamba TUHAN itu mati , berfirmanlah TUHAN kepada Yosua bin Nun , abdi Musa itu , demikian :
Kemudian berkatalah Gideon kepada Allah : " Jika Engkau mau menyelamatkan orang Israel dengan perantaraanku , seperti yang Kaufirmankan itu ,
Apa yang keluar dari bibirmu haruslah kaulakukan dengan setia , sebab dengan sukarela kaunazarkan kepada TUHAN , Allahmu , sesuatu yang kaukatakan dengan mulutmu sendiri . "

pada waktu senja , pada petang hari , di malam yang gelap .
Bibir orang benar tahu akan hal yang menyenangkan , tetapi mulut orang fasik hanya tahu tipu muslihat .
Apabila langit tertutup , sehingga tidak ada hujan , sebab mereka berdosa kepada-Mu , lalu mereka berdoa di tempat ini dan mengakui nama-Mu dan mereka berbalik dari dosanya , sebab Engkau telah menindas mereka ,
Anak Samai ialah Maon , dan Maon ialah bapa Bet-Zur .
Sebab Aku berkata kepadamu : Aku tidak akan memakannya lagi sampai ia beroleh kegenapannya dalam Kerajaan Allah . "
Maka kataku : " Inilah yang menikam hatiku , bahwa tangan kanan Yang Mahatinggi berubah . "
Sebab inilah darah-Ku , darah perjanjian , yang ditumpahkan bagi banyak orang untuk pengampunan dosa .
Pada suatu hari Eli , yang matanya mulai kabur dan tidak dapat melihat dengan baik , sedang berbaring di tempat tidurnya .
karena panjang umur dan lanjut usia serta sejahtera akan ditambahkannya kepadamu .
Lalu kata Yonatan : " Ayahku mencelakakan negeri ; coba lihat , bagaimana terangnya mataku , setelah aku merasai sedikit dari madu ini .
Lagi katanya : " Siapakah tadinya yang dapat mengatakan kepada Abraham : Sara menyusui anak ? Namun aku telah melahirkan seorang anak laki-laki baginya pada masa tuanya . "
Dan pada hari yang keenam , apabila mereka memasak yang dibawa mereka pulang , maka yang dibawa itu akan terdapat dua kali lipat banyaknya dari apa yang dipungut mereka sehari-hari . "
Lagi katanya : " Tentukanlah upahmu yang harus kubayar , maka aku akan memberikannya . "
Jika ia tidak mendengarkan engkau , bawalah seorang atau dua orang lagi , supaya atas keterangan dua atau tiga orang saksi , perkara itu tidak disangsikan .

Sepanjang hari mereka mengacaukan perkaraku ; mereka senantiasa bermaksud jahat terhadap aku .
Di padang gurun itu Ia tinggal empat puluh hari lamanya , dicobai oleh Iblis . Ia berada di sana di antara binatang-binatang liar dan malaikat-malaikat melayani Dia .
Salam kepadamu dari segala orang kudus , khususnya dari mereka yang di istana Kaisar .
Dia mendirikan semuanya untuk seterusnya dan selamanya , dan memberi ketetapan yang tidak dapat dilanggar .
Keturunan Gomer ialah Askenas , Difat dan Togarma .
Ketika Ruben kembali ke sumur itu , ternyata Yusuf tidak ada lagi di dalamnya . Lalu dikoyakkannyalah bajunya ,
Karena tidak ada kenang-kenangan yang kekal baik dari orang yang berhikmat , maupun dari orang yang bodoh , sebab pada hari-hari yang akan datang kesemuanya sudah lama dilupakan . Dan , ah , orang yang berhikmat mati juga seperti orang yang bodoh !

merebut negeri mereka dan memberikannya kepada orang Ruben , kepada orang Gad , dan kepada suku Manasye yang setengah itu menjadi milik pusaka mereka .
Lalu kepala pasukan menyuruh anak muda itu pulang dan memerintahkan kepadanya : " Jangan katakan kepada siapa pun juga , bahwa engkau telah memberitahukan hal ini kepadaku . "
dan tampaklah kepada mereka lidah-lidah seperti nyala api yang bertebaran dan hinggap pada mereka masing-masing .
Di sanalah orang fasik berhenti menimbulkan huru-hara , di sanalah mereka yang kehabisan tenaga mendapat istirahat .
Bersama-sama dengan mereka kami utus seorang lain lagi , yakni saudara kita , yang telah beberapa kali kami uji dan ternyata selalu berusaha untuk membantu . Dan sekarang ia makin berusaha karena besarnya kepercayaannya kepada kamu .
Dan orang yang melihat hal itu sendiri yang memberikan kesaksian ini dan kesaksiannya benar , dan ia tahu , bahwa ia mengatakan kebenaran , supaya kamu juga percaya .
untuk memberitahukan keperkasaan-Mu kepada anak-anak manusia , dan kemuliaan semarak kerajaan-Mu .
Pagi-pagi benar imam-imam kepala bersama tua-tua dan ahli-ahli Taurat dan seluruh Mahkamah Agama sudah bulat mupakatnya . Mereka membelenggu Yesus lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pilatus .
Orang jahat tunduk di dekat orang baik , orang fasik di depan pintu gerbang orang benar .
Dari suku Manasye , suku yang setengah itu ada delapan belas ribu orang yang ditunjuk dengan disebut namanya untuk pergi mengangkat Daud menjadi raja .
Yesus , yang penuh dengan Roh Kudus , kembali dari sungai Yordan , lalu dibawa oleh Roh Kudus ke padang gurun .

Dan heranlah orang-orang itu , katanya : " Orang apakah Dia ini , sehingga angin dan danau pun taat kepada-Nya ? "
dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap dengan korban sajiannya dan korban curahannya .
Pertama-tama aku menasihatkan : Naikkanlah permohonan , doa syafaat dan ucapan syukur untuk semua orang ,
Lalu kata raja kepadaku : " Jadi , apa yang kauinginkan ? " Maka aku berdoa kepada Allah semesta langit ,
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam : " Tebanglah pohon-pohonnya dan timbunlah tanah menjadi tembok terhadap Yerusalem ! Itulah kota yang harus dihukum ! Hanya penindasan saja di dalamnya !
Orang-orang Yahudi mencari Dia di pesta itu dan berkata : " Di manakah Ia ? "
undian yang keempat belas pada Matica , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
mereka yang bersumpah demi Asima , dewi Samaria dan yang berkata : Demi allahmu yang hidup , hai Dan ! serta : Demi dewa kekasihmu yang hidup , hai Bersyeba ! mereka itu akan rebah dan tidak akan bangkit-bangkit lagi . "
Hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi :
Mereka berangkat dari Hazerot , lalu berkemah di Ritma .
supaya engkau jangan menjadi biasa dengan tingkah lakunya dan memasang jerat bagi dirimu sendiri .
Tetapi orang-orang benar bersukacita , mereka beria-ria di hadapan Allah , bergembira dan bersukacita .
Mengapa orang hidup mengeluh ? Biarlah setiap orang mengeluh tentang dosanya !
yang tidak membiarkan aku bernafas , tetapi mengenyangkan aku dengan kepahitan .
dalam tiga hari ini Firaun akan meninggikan engkau , tinggi ke atas , dan menggantung engkau pada sebuah tiang , dan burung-burung akan memakan dagingmu dari tubuhmu . "
tetapi orang fasik akan dipunahkan dari tanah itu , dan pengkhianat akan dibuang dari situ .
Dan ketika Ia kembali pula , Ia mendapati mereka sedang tidur , sebab mata mereka sudah berat dan mereka tidak tahu jawab apa yang harus mereka berikan kepada-Nya .
Walau seribu orang rebah di sisimu , dan sepuluh ribu di sebelah kananmu , tetapi itu tidak akan menimpamu .


Setiap lembah akan ditimbun dan setiap gunung dan bukit akan menjadi rata , yang berliku-liku akan diluruskan , yang berlekuk-lekuk akan diratakan ,
karena ada beberapa orang yang mengajarkannya dan dengan demikian telah menyimpang dari iman . Kasih karunia menyertai kamu !
tetapi masing-masing dengan sekadar persembahan , sesuai dengan berkat yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu . "
Matica , salah seorang Lewi , anak sulung Salum , orang Korah itu , mendapat tugas tetap untuk mengolah roti .
Sebab telah Kuberitahukan kepadanya , bahwa Aku akan menghukum keluarganya untuk selamanya karena dosa yang telah diketahuinya , yakni bahwa anak-anaknya telah menghujat Allah , tetapi ia tidak memarahi mereka !
Barangsiapa menuruti segala perintah-Nya , ia diam di dalam Allah dan Allah di dalam dia . Dan demikianlah kita ketahui , bahwa Allah ada di dalam kita , yaitu Roh yang telah Ia karuniakan kepada kita .
Lalu berserulah orang Israel kepada TUHAN , maka TUHAN membangkitkan seorang penyelamat bagi orang Israel , yakni Otniel , anak Kenas adik Kaleb .
Dan kasihnya bertambah besar terhadap kamu , apabila ia mengingat ketaatan kamu semua , bagaimana kamu menyambut kedatangannya dengan takut dan gentar .
dan mereka tidak bertobat dari pada pembunuhan , sihir , percabulan dan pencurian .
Seribu orang akan lari melihat ancaman satu orang , terhadap ancaman lima orang kamu akan lari , sampai kamu ditinggalkan seperti tonggak isyarat di atas puncak gunung dan seperti panji-panji di atas bukit .
Yang mengepalai rombongan bulan yang kedua ialah Dodai , orang Ahohi , sedang pemimpin rombongannya yang berjumlah dua puluh empat ribu orang , adalah Miklot .
Mengapa gerangan aku keluar dari kandungan , melihat kesusahan dan kedukaan , sehingga hari-hariku habis berlalu dalam malu ?
karena di dalam banyak hikmat ada banyak susah hati , dan siapa memperbanyak pengetahuan , memperbanyak kesedihan .

Katanya : " Karena itu baiklah orang-orang yang berwewenang di antara kamu turut ke sana bersama-sama dengan aku dan mengajukan dakwaan terhadap dia , jika ada kesalahannya . "

Empat puluh hari lamanya air bah itu meliputi bumi ; air itu naik dan mengangkat bahtera itu , sehingga melampung tinggi dari bumi .
Karena hikmat akan masuk ke dalam hatimu dan pengetahuan akan menyenangkan jiwamu ;
kepada mereka akan Kuberikan dalam rumah-Ku dan di lingkungan tembok-tembok kediaman-Ku suatu tanda peringatan dan nama — itu lebih baik dari pada anak-anak lelaki dan perempuan — , suatu nama abadi yang tidak akan lenyap akan Kuberikan kepada mereka .

Abraham menanti dengan sabar dan dengan demikian ia memperoleh apa yang dijanjikan kepadanya .
supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi : " Aku mau membuka mulut-Ku mengatakan perumpamaan , Aku mau mengucapkan hal yang tersembunyi sejak dunia dijadikan . "
Untuk mendapat anak inilah aku berdoa , dan TUHAN telah memberikan kepadaku , apa yang kuminta dari pada-Nya .
Itulah sebabnya sekali ini aku menulis kepada kamu ketika aku berjauhan dengan kamu , supaya bila aku berada di tengah-tengah kamu , aku tidak terpaksa bertindak keras menurut kuasa yang dianugerahkan Tuhan kepadaku untuk membangun dan bukan untuk meruntuhkan .

Sebab makhluk manakah yang telah mendengar suara dari Allah yang hidup yang berbicara dari tengah-tengah api , seperti kami dan tetap hidup ?
Ambillah bagi TUHAN persembahan khusus dari barang kepunyaanmu ; setiap orang yang terdorong hatinya harus membawanya sebagai persembahan khusus kepada TUHAN : emas , perak , tembaga ,
Dan Aku akan mengadakan mujizat-mujizat di atas , di langit dan tanda-tanda di bawah , di bumi : darah dan api dan gumpalan-gumpalan asap .
Lalu bangunlah Yesus dan menanggalkan jubah-Nya . Ia mengambil sehelai kain lenan dan mengikatkannya pada pinggang-Nya ,
karena banyak orang di Yehuda mempunyai ikatan sumpah dengan dia , sebab ia adalah menantu Sekhanya bin Arah , sedang Yohanan , anaknya , mengambil anak Mesulam bin Berekhya sebagai isteri .
Ketika Israel masih muda , Kukasihi dia , dan dari Mesir Kupanggil anak-Ku itu .
Maka didapatinya tertulis dalam hukum yang diberikan TUHAN dengan perantaraan Musa , bahwa orang Israel harus tinggal dalam pondok-pondok pada hari raya bulan yang ketujuh ,
dan dari suku bani Efraim seorang pemimpin : Kemuel bin Siftan ;
Apabila bangsa-bangsa lain yang tidak memiliki hukum Taurat oleh dorongan diri sendiri melakukan apa yang dituntut hukum Taurat , maka , walaupun mereka tidak memiliki hukum Taurat , mereka menjadi hukum Taurat bagi diri mereka sendiri .
Perisai bagiku adalah Allah , yang menyelamatkan orang-orang yang tulus hati ;
Firman TUHAN kepadanya : " Berjalanlah dari tengah-tengah kota , yaitu Yerusalem dan tulislah huruf T pada dahi orang-orang yang berkeluh kesah karena segala perbuatan-perbuatan keji yang dilakukan di sana . "
Di antara mereka terdapat Maria Magdalena , dan Maria ibu Yakobus dan Yusuf , dan ibu anak-anak Zebedeus .
dan sesudah Ia mencapai kesempurnaan-Nya , Ia menjadi pokok keselamatan yang abadi bagi semua orang yang taat kepada-Nya ,
Ketika Yoab , anak Zeruya , mengetahui , bahwa hati raja merindukan Absalom ,
Sebab empat puluh tahun lamanya orang Israel itu berjalan melalui padang gurun , sampai habis mati seluruh bangsa itu , yakni prajurit yang keluar dari Mesir , yang tidak mendengarkan firman TUHAN . Kepada mereka itu TUHAN telah bersumpah , bahwa Ia tidak akan mengizinkan mereka melihat negeri yang dijanjikan TUHAN dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka akan memberikannya kepada kita , suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya .
Bukan tentang kamu semua Aku berkata . Aku tahu , siapa yang telah Kupilih . Tetapi haruslah genap nas ini : Orang yang makan roti-Ku , telah mengangkat tumitnya terhadap Aku .
maka berdirilah mereka di tengah-tengah ladang itu ; mereka dapat mempertahankannya dan memukul kalah orang Filistin . Demikianlah diberikan TUHAN kemenangan yang besar .
Di situ akan ada jalan raya , yang akan disebutkan Jalan Kudus ; orang yang tidak tahir tidak akan melintasinya , dan orang-orang pandir tidak akan mengembara di atasnya .
Bani Gerson yang dicatat menurut kaum-kaum yang ada dalam puak mereka ,
Tetapi jawab Yesus kepada mereka : " Mengapa kamu pun melanggar perintah Allah demi adat istiadat nenek moyangmu ?
Aku ingin , supaya kamu hidup tanpa kekuatiran . Orang yang tidak beristeri memusatkan perhatiannya pada perkara Tuhan , bagaimana Tuhan berkenan kepadanya .
dan memohon dengan sangat kepada-Nya : " Anakku perempuan sedang sakit , hampir mati , datanglah kiranya dan letakkanlah tangan-Mu atasnya , supaya ia selamat dan tetap hidup . "
kepada yang di Horma , kepada yang di Bor-Asan , kepada yang di Atakh ,
Karena itu tunjukkanlah kepada mereka di hadapan jemaat-jemaat bukti kasihmu dan bukti kemegahanku atas kamu .
tetapi yang merupakan pemisah antara kamu dan Allahmu ialah segala kejahatanmu , dan yang membuat Dia menyembunyikan diri terhadap kamu , sehingga Ia tidak mendengar , ialah segala dosamu .
Perhatikanlah teriakku , sebab aku telah menjadi sangat lemah . Lepaskanlah aku dari pada orang-orang yang mengejar aku , sebab mereka terlalu kuat bagiku .
Sebab lebih mudah seekor unta masuk melalui lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah . "
dari suku Naftali : Ahira bin Enan . "
Tetapi dari kota-kota bangsa-bangsa itu yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu menjadi milik pusakamu , janganlah kaubiarkan hidup apa pun yang bernafas ,
dan anak orang ini ialah Yoah , dan anak orang ini ialah Ido , dan anak orang ini ialah Zerah , dan anak orang ini ialah Yeatrai .
Mengenai kota-kota yang akan kamu berikan dari tanah milik orang Israel , dari suku yang banyak jumlahnya haruslah kamu ambil banyak , dan dari suku yang sedikit jumlahnya haruslah kamu ambil sedikit . Setiap suku harus memberikan dari kota-kotanya kepada orang Lewi sekadar milik pusaka yang dibagikan kepadanya . "
Janganlah beperkara dengan hamba-Mu ini , sebab di antara yang hidup tidak seorang pun yang benar di hadapan-Mu .
Janganlah engkau memberangus mulut lembu yang sedang mengirik . "
untuk memberontak melawan Musa , beserta dua ratus lima puluh orang Israel , pemimpin-pemimpin umat itu , yaitu orang-orang yang dipilih oleh rapat , semuanya orang-orang yang kenamaan .
apabila telinga mendengar tentang aku , maka aku disebut berbahagia ; dan apabila mata melihat , maka aku dipuji .
Sebab dari dahulu sudah diatur tempat pembakaran — bukankah itu untuk raja — dasarnya dibuat dalam dan lapang , pancakanya penuh api dan kayu ; nafas TUHAN menghanguskannya seperti sungai belerang .
Dan ke sebelah timur wilayahnya sampai ke pinggir padang gurun yang terbentang mulai dari sungai Efrat , sebab ternak mereka telah bertambah banyak di tanah Gilead .
" Tetapi engkau , janganlah berdoa untuk bangsa ini , janganlah sampaikan seruan permohonan dan doa untuk mereka , dan janganlah desak Aku , sebab Aku tidak akan mendengarkan engkau .
penjaga itu melihat seorang lain datang berlari , lalu penjaga itu menyerukan kepada penunggu pintu gerbang , katanya : " Lihat , ada lagi orang datang berlari , seorang diri . " Berkatalah raja : " Itu pun pembawa kabar yang baik . "
Pada waktu itu Aku akan menepati kepada Eli segala yang telah Kufirmankan tentang keluarganya , dari mula sampai akhir .


Kemudian di sebelah kanannya berdiri Asaf , saudara sesukunya , yaitu Asaf bin Berekhya bin Simea
Mengapakah penderitaanku tidak berkesudahan , dan lukaku sangat payah , sukar disembuhkan ? Sungguh , Engkau seperti sungai yang curang bagiku , air yang tidak dapat dipercayai .
Aku akan melepaskan kepadamu binatang liar yang akan memunahkan anak-anakmu dan yang akan melenyapkan ternakmu , serta membuat kamu menjadi sedikit , sehingga jalan-jalanmu menjadi sunyi .
Aku akan menetapkan pemusnah-pemusnah terhadap engkau , masing-masing dengan senjatanya ; mereka akan menebang pohon aras pilihanmu dan mencampakkannya ke dalam api .
Cemeti adalah untuk kuda , kekang untuk keledai , dan pentung untuk punggung orang bebal .
Lalu imam harus mempersembahkannya , yang seekor sebagai korban penghapus dosa dan yang seekor lagi sebagai korban bakaran . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu di hadapan TUHAN karena lelehannya .
melainkan suka memberi tumpangan , suka akan yang baik , bijaksana , adil , saleh , dapat menguasai diri
Ia menutupi segala sesuatu , percaya segala sesuatu , mengharapkan segala sesuatu , sabar menanggung segala sesuatu .
Dengan sangat malu aku harus mengakui , bahwa dalam hal semacam itu kami terlalu lemah . Tetapi jika orang-orang lain berani membanggakan sesuatu , maka aku pun — aku berkata dalam kebodohan — berani juga !
Sekarang telah tersedia bagiku mahkota kebenaran yang akan dikaruniakan kepadaku oleh Tuhan , Hakim yang adil , pada hari-Nya ; tetapi bukan hanya kepadaku , melainkan juga kepada semua orang yang merindukan kedatangan-Nya .

Tiap-tiap korban sajian yang diolah dengan minyak atau yang kering adalah bagi semua anak-anak Harun , semuanya dapat bagian . "
Salam kepada Urbanus , teman sekerja kami dalam Kristus , dan salam kepada Stakhis , yang kukasihi .
Semuanya ini , ya raja , diberikan Arauna kepada raja . " Arauna berkata pula kepada raja : " Kiranya TUHAN , Allahmu , berkenan kepadamu . "
sebelum kamu dihalau seperti sekam yang tertiup , sebelum datang ke atasmu murka TUHAN yang bernyala-nyala itu , sebelum datang ke atasmu hari kemurkaan TUHAN .

Camkanlah sekarang , sebab TUHAN telah memilih engkau untuk mendirikan sebuah rumah menjadi tempat kudus . Kuatkanlah hatimu dan lakukanlah itu . "

Saudara-saudara , kami hendak memberitahukan kepada kamu tentang kasih karunia yang dianugerahkan kepada jemaat-jemaat di Makedonia .
Ya saudaraku , semoga engkau berguna bagiku di dalam Tuhan : Hiburkanlah hatiku di dalam Kristus !
Inilah nama anak-anak Ismael , disebutkan menurut urutan lahirnya : Nebayot , anak sulung Ismael , selanjutnya Kedar , Adbeel , Mibsam ,
" Beginilah firman TUHAN : Demikianlah Aku akan menghapuskan kecongkakbongakan Yehuda dan Yerusalem .
Mereka menjelajah seluruh Pisidia dan tiba di Pamfilia .
Inilah yang akan menjadi tanda bagimu , yakni apa yang akan terjadi kepada kedua anakmu itu , Hofni dan Pinehas : pada hari yang sama keduanya akan mati .



Imam itu harus mempersembahkannya ke hadapan TUHAN dan mengadakan pendamaian bagi perempuan itu . Demikianlah perempuan itu ditahirkan dari leleran darahnya . Itulah hukum tentang perempuan yang melahirkan anak laki-laki atau anak perempuan .

Sebab bagaimanakah engkau mengetahui , hai isteri , apakah engkau tidak akan menyelamatkan suamimu ? Atau bagaimanakah engkau mengetahui , hai suami , apakah engkau tidak akan menyelamatkan isterimu ?
dan dikuburkan di kuburan yang telah digali baginya di kota Daud . Mereka membaringkannya di atas petiduran yang penuh dengan rempah-rempah dan segala macam rempah-rempah campuran yang dicampur menurut cara pencampur rempah-rempah , lalu menyalakan api yang sangat besar untuk menghormatinya .
Jadi ketahuilah , bahwa bukan karena jasa-jasamu TUHAN , Allahmu , memberikan kepadamu negeri yang baik itu untuk diduduki . Sesungguhnya engkau bangsa yang tegar tengkuk ! "
Ketika Daud habis berbicara dengan Saul , berpadulah jiwa Yonatan dengan jiwa Daud ; dan Yonatan mengasihi dia seperti jiwanya sendiri .
Tidak ada seorang pun yang telah naik ke sorga , selain dari pada Dia yang telah turun dari sorga , yaitu Anak Manusia .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Kamu membawa roti cemar ke atas mezbah-Ku , tetapi berkata : " Dengan cara bagaimanakah kami mencemarkannya ? " Dengan cara menyangka : " Meja TUHAN boleh dihinakan ! "
Siapa menghina sesamanya , tidak berakal budi , tetapi orang yang pandai , berdiam diri .
Sebab segala hukum-Nya kuperhatikan , dan ketetapan-Nya tidaklah kujauhkan dari padaku ;
Jawab Yesus : " Apakah sebabnya engkau bertanya kepada-Ku tentang apa yang baik ? Hanya Satu yang baik . Tetapi jikalau engkau ingin masuk ke dalam hidup , turutilah segala perintah Allah . "
Amsal-amsal Salomo bin Daud , raja Israel ,
Yesus berkata kepadanya : " Ada pula tertulis : Janganlah engkau mencobai Tuhan , Allahmu ! "
Dari situ kami menyusur pantai , lalu sampai ke Regium . Sehari kemudian bertiuplah angin selatan dan pada hari kedua sampailah kami di Putioli .

Mengapa engkau beserta rakyatmu harus mati oleh pedang , kelaparan dan penyakit sampar seperti yang difirmankan TUHAN tentang bangsa yang tidak mau takluk kepada raja Babel itu ?
Itulah keturunan Kaleb . Anak-anak Hur , anak sulung Efrata , ialah Sobal , bapa Kiryat-Yearim ,
Yaitu kamu , yang dipelihara dalam kekuatan Allah karena imanmu sementara kamu menantikan keselamatan yang telah tersedia untuk dinyatakan pada zaman akhir .
Sesudah itu gadis itu mengambil kuali dan mengeluarkan isinya di depan Amnon , tetapi ia tidak mau makan . Berkatalah Amnon : " Suruhlah setiap orang keluar meninggalkan aku . " Lalu keluarlah setiap orang meninggalkan dia .
Tinggallah di sini malam ini ; dan besok pagi , jika ia mau menebus engkau , baik , biarlah ia menebus ; tetapi jika ia tidak suka menebus engkau , maka akulah yang akan menebus engkau , demi TUHAN yang hidup . Berbaring sajalah tidur sampai pagi . "
Kemudian berkatalah raja : " Tidak adakah lagi orang yang tinggal dari keluarga Saul ? Aku hendak menunjukkan kepadanya kasih yang dari Allah . " Lalu berkatalah Ziba kepada raja : " Masih ada seorang anak laki-laki Yonatan , yang cacat kakinya . "
yang telah mendasarkan bumi di atas tumpuannya , sehingga takkan goyang untuk seterusnya dan selamanya .

Lalu Yesus pergi dari situ dan menyingkir ke daerah Tirus dan Sidon .
Juga harus engkau membuat kuali-kualinya tempat menaruh abunya , dan sodok-sodoknya dan bokor-bokor penyiramannya , garpu-garpunya dan perbaraan-perbaraannya ; semua perkakasnya itu harus kaubuat dari tembaga .
Lalu raja menyuruh memanggil Ahimelekh bin Ahitub , imam itu , bersama-sama dengan seluruh keluarganya , para imam yang di Nob ; dan datanglah sekaliannya menghadap raja .
Bumi terhuyung-huyung sama sekali seperti orang mabuk dan goyang seperti gubuk yang ditiup angin ; dosa pemberontakannya menimpa dia dengan sangat , ia rebah dan tidak akan bangkit-bangkit lagi .

Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Catatlah semua anak sulung laki-laki Israel yang berumur satu bulan ke atas , lalu hitunglah jumlah mereka ,
Lalu diucapkannyalah sanjaknya , katanya : " Tutur kata Bileam bin Beor , tutur kata orang yang terbuka matanya ;
supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya :
Maka terjadilah kelaparan hebat di Samaria selama mereka mengepungnya , sehingga sebuah kepala keledai berharga delapan puluh syikal perak dan seperempat kab tahi merpati berharga lima syikal perak .
Pada waktu itu Sara melihat , bahwa anak yang dilahirkan Hagar , perempuan Mesir itu bagi Abraham , sedang main dengan Ishak , anaknya sendiri .
Ketika orang Israel berseru kepada TUHAN karena orang Midian itu ,
Maka sekarang , jika aku kiranya mendapat kasih karunia di hadapan-Mu , beritahukanlah kiranya jalan-Mu kepadaku , sehingga aku mengenal Engkau , supaya aku tetap mendapat kasih karunia di hadapan-Mu . Ingatlah , bahwa bangsa ini umat-Mu . "
Lalu berbicaralah aku , kataku kepada malaikat yang berbicara dengan aku itu : " Apakah arti semuanya ini , tuanku ? "
Demikianlah kamu harus berpegang pada segala ketetapan-Ku dan segala peraturan-Ku serta melakukan semuanya itu , supaya jangan kamu dimuntahkan oleh negeri ke mana Aku membawa kamu untuk diam di sana .
Engkau yang terelok di antara anak-anak manusia , kemurahan tercurah pada bibirmu , sebab itu Allah telah memberkati engkau untuk selama-lamanya .
maka Salomo memperkuat Gezer — . Lagipula ada orang rodi yang dikerahkan di Bet-Horon Hilir ,
Jumlah pencatatan mereka ketika semua laki-laki yang berumur satu bulan ke atas dicatat ada delapan ribu enam ratus orang , yakni mereka yang memelihara barang-barang kudus .
Lalu aku melihat seorang malaikat berdiri di dalam matahari dan ia berseru dengan suara nyaring kepada semua burung yang terbang di tengah langit , katanya : " Marilah ke sini dan berkumpullah untuk turut dalam perjamuan Allah , perjamuan yang besar ,
" Inikah yang kauanggap adil dan yang kausebut : kebenaranku di hadapan Allah ,
Dan jika Kristus tidak dibangkitkan , maka sia-sialah kepercayaan kamu dan kamu masih hidup dalam dosamu .
maka orang Filistin itu memanggil para imam dan para petenung , lalu berkata kepada mereka : " Apakah yang harus kami lakukan dengan tabut TUHAN itu ? Beritahukanlah kepada kami , bagaimana kami harus mengantarkannya kembali ke tempatnya . "
Ketika itu aku berkata kepadamu : Kamu sudah sampai ke pegunungan orang Amori , yang diberikan kepada kita oleh TUHAN , Allah kita .

Lalu Abner mengirim utusan kepada Daud dengan pesan : " Milik siapakah negeri ini ? Adakanlah perjanjian dengan aku , maka sesungguhnya aku akan membantu engkau untuk membawa seluruh orang Israel memihak kepadamu . "
Pada hari yang kedelapan disuruhnya bangsa itu pergi , maka mereka memohon berkat untuk raja , lalu pulang ke kemah mereka sambil bersukacita dan bergembira atas segala kebaikan yang telah dilakukan TUHAN kepada Daud , hamba-Nya , dan kepada orang Israel , umat-Nya .
Kemudian Yosua dengan seluruh Israel pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal .
Nenek moyang kami menyembah di atas gunung ini , tetapi kamu katakan , bahwa Yerusalemlah tempat orang menyembah . "
Ketika Daud , ayahku , bermaksud mendirikan rumah untuk nama TUHAN , Allah Israel ,
dan supaya TUHAN menepati janji yang diucapkan-Nya tentang aku , yakni : Jika anak-anakmu laki-laki tetap hidup di hadapan-Ku dengan setia , dengan segenap hati dan dengan segenap jiwa , maka keturunanmu takkan terputus dari takhta kerajaan Israel .

Pinehas bin Eleazar mengepalai mereka sebelumnya . TUHAN kiranya menyertai dia .
Lalu Musa berkata kepada Allah : " Tetapi apabila aku mendapatkan orang Israel dan berkata kepada mereka : Allah nenek moyangmu telah mengutus aku kepadamu , dan mereka bertanya kepadaku : bagaimana tentang nama-Nya ? — apakah yang harus kujawab kepada mereka ? "
Lalu pergilah Daud ke sana dengan kedua isterinya : Ahinoam , perempuan Yizreel , dan Abigail , bekas isteri Nabal , orang Karmel itu .
Lalu kata Yusuf kepada Firaun : " Kedua mimpi tuanku Firaun itu sama . Allah telah memberitahukan kepada tuanku Firaun apa yang hendak dilakukan-Nya .
Daniel menjawab , katanya kepada raja : " Rahasia , yang ditanyakan tuanku raja , tidaklah dapat diberitahukan kepada raja oleh orang bijaksana , ahli jampi , orang berilmu atau ahli nujum .
Tetapi saudara-saudara menyuruh Paulus segera berangkat menuju ke pantai laut , tetapi Silas dan Timotius masih tinggal di Berea .
Tetapi dalam semuanya itu kita lebih dari pada orang-orang yang menang , oleh Dia yang telah mengasihi kita .

Pun kami akan membawa ke rumah Allah kami , yakni kepada para imam yang menyelenggarakan kebaktian di rumah Allah kami , anak-anak sulung kami dan anak-anak sulung ternak kami seperti tertulis dalam kitab Taurat , juga anak-anak sulung lembu kami dan kambing domba kami .
Karena kepada orang yang dikenan-Nya Ia mengaruniakan hikmat , pengetahuan dan kesukaan , tetapi orang berdosa ditugaskan-Nya untuk menghimpun dan menimbun sesuatu yang kemudian harus diberikannya kepada orang yang dikenan Allah . Ini pun kesia-siaan dan usaha menjaring angin .
Sebab jikalau kamu percaya kepada Musa , tentu kamu akan percaya juga kepada-Ku , sebab ia telah menulis tentang Aku .
Sebab seperti banyaknya kotamu demikian banyaknya para allahmu , hai Yehuda , dan seperti banyaknya jalan di Yerusalem demikian banyaknya mezbah yang kamu dirikan untuk membakar korban kepada Baal .
Anak-anak yang lahir bagi Hezron ialah Yerahmeel , Ram dan Khelubai .
Terpujilah TUHAN untuk selama-lamanya ! Amin , ya amin .
Seperti singa Ia meninggalkan semak belukar persembunyian-Nya , sebab negeri mereka sudah menjadi ketandusan , oleh karena pedang yang dahsyat , oleh karena murka-Nya yang menyala-nyala . "
Tetapi orang-orang Israel itu menjawab orang-orang Yehuda : " Kami sepuluh kali lebih berhak atas raja . Sebagai anak sulung kami melebihi kamu . Mengapa kamu memandang kami rendah ? Bukankah kami yang pertama-tama harus membawa raja kami kembali ? " Tetapi perkataan orang-orang Yehuda itu lebih pedas dari pada perkataan orang-orang Israel .
Dan bani Benyamin tinggal mulai dari Geba , di Mikhmas , di Aya , di Betel dan segala anak kotanya ,
Dan engkau , hai anakku , akan disebut nabi Allah Yang Mahatinggi ; karena engkau akan berjalan mendahului Tuhan untuk mempersiapkan jalan bagi-Nya ,
Harun harus mempersembahkan lembu jantan yang akan menjadi korban penghapus dosa baginya sendiri dan mengadakan pendamaian baginya dan bagi keluarganya ; ia harus menyembelih lembu jantan itu .
Bila tersingkap , firman-firman-Mu memberi terang , memberi pengertian kepada orang-orang bodoh .

Apabila bangsa ini — baik nabi ataupun imam — bertanya kepadamu : Apakah Sabda yang dibebankan oleh TUHAN ? , maka jawablah mereka : Kamulah beban itu ! Sebab itu kamu akan Kubuang dari hadapan-Ku , demikianlah firman TUHAN .
Lalu mereka menjawab seperti yang sudah dikatakan Yesus . Maka orang-orang itu membiarkan mereka .
" Datanglah ke Betel dan lakukanlah perbuatan jahat , ke Gilgal dan perhebatlah perbuatan jahat ! Bawalah korban sembelihanmu pada waktu pagi , dan persembahan persepuluhanmu pada hari yang ketiga !
Pada hari itu bernyanyilah Debora dan Barak bin Abinoam , demikian :
Tetapi mereka bersama-sama meminta maaf . Yang pertama berkata kepadanya : Aku telah membeli ladang dan aku harus pergi melihatnya ; aku minta dimaafkan .
Lalu ia berkata kepadaku : " Inilah sumpah serapah yang keluar menimpa seluruh negeri ; sebab menurut sumpah serapah itu setiap pencuri di sini masih bebas dari hukuman , dan setiap orang yang bersumpah palsu di sini juga masih bebas dari hukuman .

Keesokan harinya bangunlah Yosua pagi-pagi , lalu menyuruh orang Israel tampil ke muka suku demi suku , maka didapatilah suku Yehuda .
Ke dalam tangan-Mulah kuserahkan nyawaku ; Engkau membebaskan aku , ya TUHAN , Allah yang setia .
Langit dan bumi akan berlalu , tetapi perkataan-Ku tidak akan berlalu .
Lalu berkatalah Samuel kepada bangsa itu : " TUHANlah saksi , yang mengangkat Musa dan Harun dan yang menuntun nenek moyangmu keluar dari tanah Mesir .
Sesungguhnya , orang-orang yang diberkati-Nya akan mewarisi negeri , tetapi orang-orang yang dikutuki-Nya akan dilenyapkan .
Sejak ia memberikan kuasa dalam rumahnya dan atas segala miliknya kepada Yusuf , TUHAN memberkati rumah orang Mesir itu karena Yusuf , sehingga berkat TUHAN ada atas segala miliknya , baik yang di rumah maupun yang di ladang .
Inilah roti yang turun dari sorga : Barangsiapa makan dari padanya , ia tidak akan mati .
sepertiga lagi haruslah berada di istana raja , dan sepertiga pula di pintu gerbang Dasar , sedang seluruh rakyat haruslah berada di pelataran rumah TUHAN .
Dan jikalau seorang mengurangkan sesuatu dari perkataan-perkataan dari kitab nubuat ini , maka Allah akan mengambil bagiannya dari pohon kehidupan dan dari kota kudus , seperti yang tertulis di dalam kitab ini . "
Lalu pergilah Gideon kepada orang-orang Sukot sambil berkata : " Inilah Zebah dan Salmuna yang karenanya kamu telah mencela aku dengan berkata : Sudahkah Zebah dan Salmuna itu ada dalam tanganmu , sehingga kami harus memberikan roti kepada orang-orangmu yang lelah itu ? "
Orang Filistin terus mengejar Saul dan anak-anaknya dan menewaskan Yonatan , Abinadab dan Malkisua , anak-anak Saul .
Ia rebah ke tanah dan kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata kepadanya : " Saulus , Saulus , mengapakah engkau menganiaya Aku ? "
Tetapi sekarang , kiranya Engkau mengampuni dosa mereka itu — dan jika tidak , hapuskanlah kiranya namaku dari dalam kitab yang telah Kautulis . "

Sebab itu , suruhlah mengumpulkan seluruh Israel ke gunung Karmel , juga nabi-nabi Baal yang empat ratus lima puluh orang itu dan nabi-nabi Asyera yang empat ratus itu , yang mendapat makan dari meja istana Izebel . "
Tetapi dia tertikam oleh karena pemberontakan kita , dia diremukkan oleh karena kejahatan kita ; ganjaran yang mendatangkan keselamatan bagi kita ditimpakan kepadanya , dan oleh bilur-bilurnya kita menjadi sembuh .


atau berbentuk binatang yang merayap di muka bumi , atau berbentuk ikan yang ada di dalam air di bawah bumi ;
Lalu berkatalah Daud kepada Gad : " Sangat susah hatiku , biarlah kiranya aku jatuh ke dalam tangan TUHAN , sebab sangat besar kasih sayang-Nya ; tetapi janganlah aku jatuh ke dalam tangan manusia . "
Dan kalau mereka bertanya kepadamu : Mengapa engkau mengeluh ? jawablah : Karena suatu berita ! Kalau berita itu sudah tersiar , setiap hati akan menjadi tawar dan semua tangan menjadi lemah lesu , segala semangat menghilang dan semua orang terkencing ketakutan . Sungguh , pasti datang dan terjadi ! demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Daerah milik pusaka mereka ialah Zora , Esytaol , Ir-Semes ,
TUHAN membantu dia di ranjangnya waktu sakit ; di tempat tidurnya Kaupulihkannya sama sekali dari sakitnya .
Masakan manusia bersih , masakan benar yang lahir dari perempuan ?
Kemudian datanglah orang-orang Farisi dan Saduki hendak mencobai Yesus . Mereka meminta supaya Ia memperlihatkan suatu tanda dari sorga kepada mereka .
Lagi berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan Harun :

Kekerasan bersimaharajalela , yang menjadi penopang segala kejahatan . Tidak ada dari mereka yang tertinggal , baik dari kelimpahan mereka maupun dari kemewahannya ; kemolekannya pun akan terhapus .
Juga Nebukadnezar , raja Babel , datang menyerang kota itu , sedang orang-orangnya mengepungnya .
Maka terjadilah lagi pertempuran melawan orang Filistin , lalu Elhanan bin Yair menewaskan Lahmi , saudara Goliat , orang Gat itu , yang gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun .
Mengapa ketika Aku datang tidak ada orang , dan ketika Aku memanggil tidak ada yang menjawab ? Mungkinkah tangan-Ku terlalu pendek untuk membebaskan atau tidak adakah kekuatan pada-Ku untuk melepaskan ? Sesungguhnya , dengan hardik-Ku Aku mengeringkan laut , Aku membuat sungai-sungai menjadi padang gurun ; ikan-ikannya berbau amis karena tidak ada air dan mati kehausan .
Mata TUHAN tertuju kepada orang-orang benar , dan telinga-Nya kepada teriak mereka minta tolong ;
Sekeliling ruangan itu dipakukan gantungan-gantungan yang panjangnya setapak tangan , dan di atas meja-meja itu diletakkan daging korban .
Kepada TUHAN , hai suku-suku bangsa , kepada TUHAN sajalah kemuliaan dan kekuatan !
Sebagian dari kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk pekerjaan itu , sedang kepala daerah memberi sumbangan untuk perbendaharaan seribu dirham emas , lima puluh buah bokor penyiraman , dan lima ratus tiga puluh helai kemeja imam .
dan kalau menurut pemeriksaannya kusta itu menutupi seluruh tubuh orang itu , maka ia harus dinyatakan tahir oleh imam ; ia seluruhnya telah berubah menjadi putih , jadi ia tahir .
Dan mereka menjauhkan para allah asing dari tengah-tengah mereka , lalu mereka beribadah kepada TUHAN . Maka TUHAN tidak dapat lagi menahan hati-Nya melihat kesukaran mereka .
Setelah orang Israel menjadi kuat , orang Kanaan itu dibuatnya menjadi orang rodi , tetapi tidaklah sama sekali mereka itu dihalaunya .
Mereka akan dikumpulkan bersama-sama , seperti tahanan dimasukkan dalam liang ; mereka akan dimasukkan dalam penjara dan akan dihukum sesudah waktu yang lama .
Lalu aku melihat suatu takhta putih yang besar dan Dia , yang duduk di atasnya . Dari hadapan-Nya lenyaplah bumi dan langit dan tidak ditemukan lagi tempatnya .
Tetapi segala lemak harus dibakarnya di atas mezbah , seperti juga lemak korban keselamatan . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu karena dosanya , sehingga ia menerima pengampunan .
Sebab karena nama-Nya mereka telah berangkat dengan tidak menerima sesuatu pun dari orang-orang yang tidak mengenal Allah .
Kamu , orang-orang yang terluput dari pedang , pergilah , janganlah berhenti ! Ingatlah dari jauh kepada TUHAN dan biarlah Yerusalem timbul lagi dalam hatimu :
Ketika Mikhaya bin Gemarya bin Safan mendengar segala firman TUHAN dari kitab itu ,
Dan ketika kedua orang itu hendak meninggalkan Yesus , Petrus berkata kepada-Nya : " Guru , betapa bahagianya kami berada di tempat ini . Baiklah kami dirikan sekarang tiga kemah , satu untuk Engkau , satu untuk Musa dan satu untuk Elia . " Tetapi Petrus tidak tahu apa yang dikatakannya itu .
Sekaliannya mereka mulai berbicara dan berkata kepadamu : ' Engkau juga telah menjadi lemah seperti kami , sudah menjadi sama seperti kami ! '
" Katakanlah kepada kami , bilamanakah itu akan terjadi , dan apakah tandanya , kalau semuanya itu akan sampai kepada kesudahannya . "

Mengenai engkau , hai Pasyhur , dan semua orang yang diam di rumahmu , kamu akan diangkut tertawan ; engkau akan sampai ke Babel dan akan mati di sana dan akan dikuburkan di sana : engkau ini dengan semua sahabatmu yang kepadanya engkau telah bernubuat palsu . "
Nama orang itu Nabal dan nama isterinya Abigail . Perempuan itu bijak dan cantik , tetapi laki-laki itu kasar dan jahat kelakuannya . Ia seorang keturunan Kaleb .
Maka Ia bertanya kepada mereka : " Gambar dan tulisan siapakah ini ? "
Lalu segenap umat menggiring dia ke luar tempat perkemahan , kemudian dia dilontari dengan batu , sehingga ia mati , seperti yang difirmankan TUHAN kepada Musa .
Lalu bertanyalah TUHAN kepada Iblis : " Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ? Sebab tiada seorang pun di bumi seperti dia , yang demikian saleh dan jujur , yang takut akan Allah dan menjauhi kejahatan . "


Maka berangkatlah Benaya bin Yoyada , lalu memancung dan membunuh Yoab , kemudian dia dikuburkan di rumahnya sendiri di padang gurun .
Hati raja seperti batang air di dalam tangan TUHAN , dialirkan-Nya ke mana Ia ingini .
Bagaimana sekarang dengan perempuan itu , siapakah di antara orang-orang itu yang menjadi suaminya pada hari kebangkitan ? Sebab ketujuhnya telah beristerikan dia . "
Sebab , menurut pendapatku , Allah memberikan kepada kami , para rasul , tempat yang paling rendah , sama seperti orang-orang yang telah dijatuhi hukuman mati , sebab kami telah menjadi tontonan bagi dunia , bagi malaikat-malaikat dan bagi manusia .
Mereka sekalian adalah dari keturunan Obed-Edom , yakni mereka sendiri , anak-anak mereka dan saudara-saudara mereka , masing-masing orang yang gagah perkasa , cakap untuk pekerjaan itu , enam puluh dua orang jumlahnya dari Obed-Edom .
Maka kamu , apabila Gembala Agung datang , kamu akan menerima mahkota kemuliaan yang tidak dapat layu .
Karena Ia akan menyelesaikan apa yang ditetapkan atasku , dan banyak lagi hal yang serupa itu dimaksudkan-Nya .
supaya jangan ia melanggar kekudusan keturunannya di antara orang-orang sebangsanya , sebab Akulah TUHAN , yang menguduskan dia . "
Kepadaku , yang paling hina di antara segala orang kudus , telah dianugerahkan kasih karunia ini , untuk memberitakan kepada orang-orang bukan Yahudi kekayaan Kristus , yang tidak terduga itu ,

Maka datanglah murid-murid-Nya membangunkan Dia , katanya : " Tuhan , tolonglah , kita binasa . "
Murid-murid-Nya tercengang mendengar perkataan-Nya itu . Tetapi Yesus menyambung lagi : " Anak-anak-Ku , alangkah sukarnya masuk ke dalam Kerajaan Allah .
Sebab TUHAN telah berfirman kepada Musa :
Maka aku melihat di tangan kanan Dia yang duduk di atas takhta itu , sebuah gulungan kitab , yang ditulisi sebelah dalam dan sebelah luarnya dan dimeterai dengan tujuh meterai .
Kami tahu apa artinya takut akan Tuhan , karena itu kami berusaha meyakinkan orang . Bagi Allah hati kami nyata dengan terang dan aku harap hati kami nyata juga demikian bagi pertimbangan kamu .
Lalu Hagar melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abram dan Abram menamai anak yang dilahirkan Hagar itu Ismael .
siapakah mereka yang membangkitkan amarah Allah , sekalipun mereka mendengar suara-Nya ? Bukankah mereka semua yang keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa ?
Ia mempunyai tujuh ratus isteri dari kaum bangsawan dan tiga ratus gundik ; isteri-isterinya itu menarik hatinya dari pada TUHAN .
Ia telah mempertaruhkan nyawanya dan telah mengalahkan orang Filistin itu , dan TUHAN telah memberikan kemenangan yang besar kepada seluruh Israel . Engkau sudah melihatnya dan bersukacita karenanya . Mengapa engkau hendak berbuat dosa terhadap darah orang yang tidak bersalah dengan membunuh Daud tanpa alasan ? "
Haruslah kaupotong-potong domba jantan itu menurut bagian-bagian tertentu , kaubasuhlah isi perutnya dan betis-betisnya dan kautaruh itu di atas potongan-potongannya dan di atas kepalanya .
Sebab ucapan syukur apakah yang dapat kami persembahkan kepada Allah atas segala sukacita , yang kami peroleh karena kamu , di hadapan Allah kita ?
maka Tou mengutus Yoram , anaknya , kepada raja Daud untuk menyampaikan salam dan mengucapkan selamat kepadanya , karena ia telah berperang melawan Hadadezer dan memukul dia kalah , sebab Hadadezer sering memerangi Tou . Dan Yoram membawa barang-barang perak , emas dan tembaga .
sehingga gembala-gembala mendatanginya beserta kawanan ternak mereka ? Mereka telah memasang kemah-kemahnya sekelilingnya , masing-masing memakan habis apa yang didapatnya .
Kata Mikha : " Sebab itu dengarkanlah firman TUHAN . Aku telah melihat TUHAN sedang duduk di atas takhta-Nya dan segenap tentara sorga berdiri di sebelah kanan-Nya dan di sebelah kiri-Nya .
Juga bagimu , hai Yehuda , telah ditentukan penuaian : Apabila Aku memulihkan keadaan umat-Ku ,
Orang fasik mengingini jala orang jahat , tetapi akar orang benar mendatangkan hasil .
Ketika orang itu melihat , bahwa Petrus dan Yohanes hendak masuk ke Bait Allah , ia meminta sedekah .
Selagi ia berkata-kata dengan mereka , datanglah Rahel dengan kambing domba ayahnya , sebab dialah yang menggembalakannya .
dan seorang dari mereka , seorang ahli Taurat , bertanya untuk mencobai Dia :
Kemudian bersiaplah orang-orang itu , lalu pergi , sedang Yosua memerintahkan kepada mereka , pada waktu mereka berangkat , supaya mereka mencatat keadaan negeri itu , katanya : " Pergilah , jelajahilah negeri itu , catatkanlah keadaannya , kemudian kembalilah kepadaku ; maka di sini , di Silo , aku akan membuang undi bagi kamu di hadapan TUHAN . "
mereka menyakiti hati-Nya dengan bukit-bukit pengorbanan mereka , membuat Dia cemburu dengan patung-patung mereka .
Sebab apa yang dikatakan oleh terafim adalah jahat , dan yang dilihat oleh juru-juru tenung adalah dusta , dan mimpi-mimpi yang disebutkan mereka adalah hampa , serta hiburan yang diberikan mereka adalah kesia-siaan . Oleh sebab itu bangsa itu berkeliaran seperti kawanan domba dan menderita sengsara sebab tidak ada gembala .


Orang yang bijak akan mewarisi kehormatan , tetapi orang yang bebal akan menerima cemooh .

Raja itu akan masuk dari luar melalui balai gerbang dan akan berdiri dekat tiang pintu gerbang itu . Sementara itu imam-imam akan mengolah korban bakaran dan korban keselamatan raja itu dan ia akan sujud menyembah di ambang pintu gerbang itu , lalu keluar lagi . Dan pintu gerbang itu tidak boleh ditutup sampai petang hari .
Kemudian Yefta mengirim utusan kepada raja bani Amon dengan pesan : " Apakah urusanmu dengan aku , sehingga engkau mendatangi aku untuk memerangi negeriku ? "
Keesokan harinya ketika orang banyak yang datang merayakan pesta mendengar , bahwa Yesus sedang di tengah jalan menuju Yerusalem ,
Tinggallah pada kami : negeri ini terbuka untuk kamu ; tinggallah di sini , jalanilah negeri ini dengan bebas , dan menetaplah di sini . "
Semuanya ini haruslah kaubuat menjadi ukupan , suatu campuran rempah-rempah , seperti buatan seorang tukang campur rempah-rempah , digarami , murni , kudus .
Keindahan hutan Asyur dan kebun buah-buahannya akan dihabiskan-Nya , dari batangnya sampai rantingnya , sehingga akan menjadi seperti seorang sakit yang merana sampai mati ;
Maka tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan , lalu Ia mengulurkan tangan-Nya , menjamah orang itu dan berkata kepadanya : " Aku mau , jadilah engkau tahir . "
Buangkanlah dari padamu segala durhaka yang kamu buat terhadap Aku dan perbaharuilah hatimu dan rohmu ! Mengapakah kamu akan mati , hai kaum Israel ?
Mendengar itu sangat marahlah semua orang yang di rumah ibadat itu .
Allah berfirman kepada Yakub : " Bersiaplah , pergilah ke Betel , tinggallah di situ , dan buatlah di situ mezbah bagi Allah , yang telah menampakkan diri kepadamu , ketika engkau lari dari Esau , kakakmu . "
Pada hari yang ketujuh matilah anak itu . Dan pegawai-pegawai Daud takut memberitahukan kepadanya , bahwa anak itu sudah mati . Sebab mereka berkata : " Ketika anak itu masih hidup , kita telah berbicara kepadanya , tetapi ia tidak menghiraukan perkataan kita . Bagaimana kita dapat mengatakan kepadanya : anak itu sudah mati ? Jangan-jangan ia mencelakakan diri ! "
Milik pusaka bani Simeon diambil dari bagian bani Yehuda . Karena bagian bani Yehuda itu terlalu besar bagi mereka , maka bani Simeon menerima milik pusaka di tengah-tengah mereka .
Aku berkata kepadamu : Demikian juga akan ada sukacita di sorga karena satu orang berdosa yang bertobat , lebih dari pada sukacita karena sembilan puluh sembilan orang benar yang tidak memerlukan pertobatan . "
Sungguh , gembala-gembala sudah menjadi bodoh , mereka tidak menanyakan petunjuk TUHAN . Sebab itu mereka tidak berbahagia dan seluruh binatang gembalaan mereka cerai-berai .
Sebab engkau akan mengembang ke kanan dan ke kiri , keturunanmu akan memperoleh tempat bangsa-bangsa , dan akan mendiami kota-kota yang sunyi .

Jawab Petrus kepada mereka : " Bertobatlah dan hendaklah kamu masing-masing memberi dirimu dibaptis dalam nama Yesus Kristus untuk pengampunan dosamu , maka kamu akan menerima karunia Roh Kudus .
Maka mereka berpikir-pikir dan seorang berkata kepada yang lain : " Itu dikatakan-Nya karena kita tidak mempunyai roti . "
Aku tahu segala pekerjaanmu : baik jerih payahmu maupun ketekunanmu . Aku tahu , bahwa engkau tidak dapat sabar terhadap orang-orang jahat , bahwa engkau telah mencobai mereka yang menyebut dirinya rasul , tetapi yang sebenarnya tidak demikian , bahwa engkau telah mendapati mereka pendusta .
" Hai anak manusia , orang-orang yang tinggal pada reruntuhan-reruntuhan ini , yaitu yang di tanah Israel , berkata begini : Abraham adalah seorang diri , tatkala ia mendapat tanah ini menjadi miliknya , tetapi kita banyak , tentu tanah ini diberikan kepada kita menjadi milik .

Bahkan , aku mau terkutuk dan terpisah dari Kristus demi saudara-saudaraku , kaum sebangsaku secara jasmani .
Bahwa sesungguhnya hari itu datang , menyala seperti perapian , maka semua orang gegabah dan setiap orang yang berbuat fasik menjadi seperti jerami dan akan terbakar oleh hari yang datang itu , firman TUHAN semesta alam , sampai tidak ditinggalkannya akar dan cabang mereka .
Lalu kata-Nya , sambil menunjuk ke arah murid-murid-Nya : " Ini ibu-Ku dan saudara-saudara-Ku !
Keluarkanlah aku dari dalam penjara untuk memuji nama-Mu . Orang-orang benar akan mengelilingi aku , apabila Engkau berbuat baik kepadaku .
Maka dibukanyalah pintu lobang jurang maut itu , lalu naiklah asap dari lobang itu bagaikan asap tanur besar , dan matahari dan angkasa menjadi gelap oleh asap lobang itu .
Di atas mezbah itu janganlah kamu persembahkan ukupan yang lain ataupun korban bakaran ataupun korban sajian , juga korban curahan janganlah kamu curahkan di atasnya .
Firman TUHAN yang datang kepada Yeremia mengenai musim kering .
Dari raja Nebukadnezar kepada orang-orang dari segala bangsa , suku bangsa dan bahasa , yang diam di seluruh bumi : " Bertambah-tambahlah kiranya kesejahteraanmu !
Saudara-saudaraku , adakah pohon ara dapat menghasilkan buah zaitun dan adakah pokok anggur dapat menghasilkan buah ara ? Demikian juga mata air asin tidak dapat mengeluarkan air tawar .
" Barangsiapa menyambut seorang anak seperti ini dalam nama-Ku , ia menyambut Aku . Dan barangsiapa menyambut Aku , bukan Aku yang disambutnya , tetapi Dia yang mengutus Aku . "
Lalu Daud dan segenap orang Israel berangkat ke Baala , ke Kiryat-Yearim , yang termasuk wilayah Yehuda , untuk mengangkut dari sana tabut Allah , yang disebut dengan nama TUHAN yang bertakhta di atas kerubim .
Sebab TUHAN adalah adil dan Ia mengasihi keadilan ; orang yang tulus akan memandang wajah-Nya .
Panjang balai Bait Suci itu adalah dua puluh hasta dan lebarnya dua belas hasta . Orang dapat naik ke situ melalui tangga yang sepuluh tingkat dan dekat kedua tiang tembok itu ada dua tiang , satu sebelah sini dan satu sebelah sana .
Lebih baik berjumpa dengan beruang betina yang kehilangan anak , dari pada dengan orang bebal dengan kebodohannya .
" Dalam jemaah pujilah Allah , yakni TUHAN , hai kamu yang berasal dari sumber Israel ! "
Dikeruknya madu itu ke dalam tangannya dan sambil memakannya ia berjalan terus , kemudian pergilah ia kepada ayahnya dan ibunya , dan memberikannya juga kepada mereka , lalu mereka memakannya . Tetapi tidak diceriterakannya kepada mereka , bahwa madu itu dikeruknya dari kerangka singa .
dan berpegang kepada perkataan yang benar , yang sesuai dengan ajaran yang sehat , supaya ia sanggup menasihati orang berdasarkan ajaran itu dan sanggup meyakinkan penentang-penentangnya .
" Sebab sebagaimana halnya pada zaman Nuh , demikian pula halnya kelak pada kedatangan Anak Manusia .
" Pinehas , anak Eleazar , anak imam Harun , telah menyurutkan murka-Ku dari pada orang Israel , oleh karena ia begitu giat membela kehormatan-Ku di tengah-tengah mereka , sehingga tidaklah Kuhabisi orang Israel dalam cemburu-Ku .
dan ketahuilah , ia menuduhkan perbuatan yang kurang senonoh dengan berkata : Tidak ada kudapati tanda-tanda keperawanan pada anakmu . Tetapi inilah tanda-tanda keperawanan anakku itu . Lalu haruslah mereka membentangkan kain itu di depan para tua-tua kota .
" Engkau harus menyuruh abangmu Harun bersama-sama dengan anak-anaknya datang kepadamu , dari tengah-tengah orang Israel , untuk memegang jabatan imam bagi-Ku — Harun dan anak-anak Harun , yakni Nadab , Abihu , Eleazar dan Itamar .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku sendiri akan menjadi lawan gembala-gembala itu dan Aku akan menuntut kembali domba-domba-Ku dari mereka dan akan memberhentikan mereka menggembalakan domba-domba-Ku . Gembala-gembala itu tidak akan terus lagi menggembalakan dirinya sendiri ; Aku akan melepaskan domba-domba-Ku dari mulut mereka , sehingga tidak terus lagi menjadi makanannya .
anak Malkhi , anak Adi , anak Kosam , anak Elmadam , anak Er ,
Ia mengaku dan tidak berdusta , katanya : " Aku bukan Mesias . "
" Ya raja Agripa , aku merasa berbahagia , karena pada hari ini aku diperkenankan untuk memberi pertanggungan jawab di hadapanmu terhadap segala tuduhan yang diajukan orang-orang Yahudi terhadap diriku ,
Pelayanan yang memimpin kepada kematian terukir dengan huruf pada loh-loh batu . Namun demikian kemuliaan Allah menyertainya waktu ia diberikan . Sebab sekalipun pudar juga , cahaya muka Musa begitu cemerlang , sehingga mata orang-orang Israel tidak tahan menatapnya . Jika pelayanan itu datang dengan kemuliaan yang demikian
dan ia akan masuk ke dalam lekuk-lekuk di gunung batu dan ke dalam celah-celah di bukit batu terhadap kedahsyatan TUHAN dan terhadap semarak kemegahan-Nya , pada waktu Ia bangkit menakut-nakuti bumi .
tetapi jumlah batu bata , yang harus dibuat mereka sampai sekarang , bebankanlah itu juga kepada mereka dan jangan menguranginya , karena mereka pemalas . Itulah sebabnya mereka berteriak-teriak : Izinkanlah kami pergi mempersembahkan korban kepada Allah kami .
Tetapi sesuatu yang menyerupai manusia menyentuh bibirku ; lalu kubuka mulutku dan mulai berbicara , kataku kepada yang berdiri di depanku itu : " Tuanku , oleh sebab penglihatan itu aku ditimpa kesakitan , dan tidak ada lagi kekuatan padaku .
Lalu yang kedua juga mengawini dia dan mati dengan tidak meninggalkan keturunan . Demikian juga dengan yang ketiga .
Dari ujung bumi aku berseru kepada-Mu , karena hatiku lemah lesu ; tuntunlah aku ke gunung batu yang terlalu tinggi bagiku .
Bani Yehuda yang mengangkat perisai dan tombak ada enam ribu delapan ratus orang yang siap untuk berperang .
Nuh , Sem , Ham dan Yafet .
Pernahkah aku berkata : Berilah aku sesuatu , atau : Berilah aku uang suap dari hartamu ,
Ia ingat untuk selama-lamanya akan perjanjian-Nya , firman yang diperintahkan-Nya kepada seribu angkatan ,

Anak-anak Yehaleleel ialah Zif , Zifa , Tireya dan Asareel .

" Ayahmu telah memberatkan tanggungan kami , maka sekarang ringankanlah pekerjaan yang sukar yang dibebankan ayahmu dan tanggungan yang berat yang dipikulkannya kepada kami , supaya kami menjadi hambamu . "
maka ketahuilah oleh kamu sekalian dan oleh seluruh umat Israel , bahwa dalam nama Yesus Kristus , orang Nazaret , yang telah kamu salibkan , tetapi yang telah dibangkitkan Allah dari antara orang mati — bahwa oleh karena Yesus itulah orang ini berdiri dengan sehat sekarang di depan kamu .
Tetapi jika kamu tidak mengampuni , maka Bapamu yang di sorga juga tidak akan mengampuni kesalahan-kesalahanmu . ]
Lalu kata Mikha : " Sekarang tahulah aku , bahwa TUHAN akan berbuat baik kepadaku , karena ada seorang Lewi menjadi imamku . "

Raja Salomo mengerahkan orang rodi dari antara seluruh Israel , maka orang rodi itu ada tiga puluh ribu orang .

Tetapi ketika Yohanan bin Kareah serta semua perwira tentara , yang bersama-sama dengan dia , mendengar tentang segala kejahatan yang telah dilakukan Ismael bin Netanya ,
TUHAN berfirman kepada Musa :
Di mana kamu mau dipukul lagi , kamu yang bertambah murtad ? Seluruh kepala sakit dan seluruh hati lemah lesu .
Karena bukanlah orang yang mendengar hukum Taurat yang benar di hadapan Allah , tetapi orang yang melakukan hukum Tauratlah yang akan dibenarkan .
Ketika Hizkia mengetahui , bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem ,
Lalu kata Firaun : " Baik , aku akan membiarkan kamu pergi untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN , Allahmu , di padang gurun ; hanya janganlah kamu pergi terlalu jauh . Berdoalah untuk aku . "
Demikianlah halnya Yeremia masuk ke dalam ruang cadangan air di bawah tanah itu . Dan lama Yeremia tinggal di sana .
Sungai Kison menghanyutkan musuh , Kison , sungai yang terkenal dari dahulu kala itu . — Majulah sekuat tenaga , hai jiwaku ! —

Maka mereka akan seperti pahlawan yang menginjak-injak musuh seakan-akan itu lumpur di jalan ; mereka akan berperang , sebab TUHAN menyertai mereka , dan mereka akan membuat malu orang-orang yang mengendarai kuda .
Dan pada masa itu orang-orang akan mencari maut , tetapi mereka tidak akan menemukannya , dan mereka akan ingin mati , tetapi maut lari dari mereka .
Sekarang , dengarkanlah , hai tuanku raja ! Biarlah permohonanku sampai di hadapanmu : janganlah kembalikan aku ke rumah panitera Yonatan , nanti aku mati di sana . "
maka sungguh-sungguh engkau akan bersenang-senang karena Yang Mahakuasa , dan akan menengadah kepada Allah .
Bolehkah hal itu dikatakan , keturunan Yakub ? Apakah TUHAN kurang sabar ? Atau seperti inikah tindakan-Nya ? Bukankah firman-Ku baik terhadap orang yang benar kelakuannya ?
supaya jangan menjadi raja orang fasik yang adalah jerat bagi orang banyak .
TUHAN itu jauh dari pada orang fasik , tetapi doa orang benar didengar-Nya .
Perhatikanlah orang yang tulus dan lihatlah kepada orang yang jujur , sebab pada orang yang suka damai akan ada masa depan ;
Adapun Ester tidak memberitahukan asal usul dan kebangsaannya seperti diperintahkan kepadanya oleh Mordekhai , sebab Ester tetap berbuat menurut perkataan Mordekhai seperti pada waktu ia masih dalam asuhannya .
Biarlah anak-anaknya mengembara tidak keruan dan mengemis , dan dihalau dari reruntuhan rumahnya .

telah digenapi Allah kepada kita , keturunan mereka , dengan membangkitkan Yesus , seperti yang ada tertulis dalam mazmur kedua : Anak-Ku Engkau ! Aku telah memperanakkan Engkau pada hari ini .
Sebab jika mereka , oleh pengenalan mereka akan Tuhan dan Juruselamat kita , Yesus Kristus , telah melepaskan diri dari kecemaran-kecemaran dunia , tetapi terlibat lagi di dalamnya , maka akhirnya keadaan mereka lebih buruk dari pada yang semula .
Di situ didapatinya seorang bernama Eneas , yang telah delapan tahun terbaring di tempat tidur karena lumpuh .
Keturunan mereka akan Kaubinasakan dari muka bumi , dan anak cucu mereka dari antara anak-anak manusia .
Dalam tahun kelima zaman Yoram , anak Ahab raja Israel — pada waktu itu Yosafat adalah raja Yehuda — Yoram , anak Yosafat raja Yehuda menjadi raja .
Sesudah itu bertanyalah perempuan itu : " Siapakah yang harus kupanggil supaya muncul kepadamu ? " Jawabnya : " Panggillah Samuel supaya muncul kepadaku . "
TUHAN memperlakukan aku sesuai dengan kebenaranku , Ia membalas kepadaku sesuai dengan kesucian tanganku ,
Obed memperanakkan Yehu , dan Yehu memperanakkan Azarya .
Mengapa engkau tidak mendengarkan suara TUHAN ? Mengapa engkau mengambil jarahan dan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN ? "
Kemudian raja Israel berkata kepada Yosafat : " Bukankah telah kukatakan kepadamu : Tidak pernah ia menubuatkan yang baik tentang aku , melainkan hanya malapetaka ? "
maka raja menyuruh memanggil Simei dan berkata kepadanya : " Bukankah aku telah menyuruh engkau bersumpah demi TUHAN dan telah memperingatkan engkau , begini : Ketahuilah sungguh-sungguh , bahwa pada waktu engkau keluar dan pergi ke mana-mana pun , pastilah engkau mati dibunuh ! Dan engkau telah menjawab : Baiklah demikian , aku akan mentaatinya .
Mereka berangkat dari Rafidim , lalu berkemah di padang gurun Sinai .
katanya : " Mengapa , ya TUHAN , Allah Israel , terjadi hal yang begini di antara orang Israel , yakni bahwa hari ini satu suku dari antara orang Israel hilang ? "
Dalam segala hal kami ditindas , namun tidak terjepit ; kami habis akal , namun tidak putus asa ;
Pada suatu hari , ketika anak-anaknya yang lelaki dan yang perempuan makan-makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang sulung ,
Ketika Allah melihat perbuatan mereka itu , yakni bagaimana mereka berbalik dari tingkah lakunya yang jahat , maka menyesallah Allah karena malapetaka yang telah dirancangkan-Nya terhadap mereka , dan Ia pun tidak jadi melakukannya .
Sebagai suami janganlah ia menajiskan diri di antara orang-orang sebangsanya dan dengan demikian melanggar kekudusannya .
Lalu kata orang itu : " Biarkanlah aku pergi , karena fajar telah menyingsing . " Sahut Yakub : " Aku tidak akan membiarkan engkau pergi , jika engkau tidak memberkati aku . "
Maka bangkitlah ia dan pergi kepada bapanya . Ketika ia masih jauh , ayahnya telah melihatnya , lalu tergeraklah hatinya oleh belas kasihan . Ayahnya itu berlari mendapatkan dia lalu merangkul dan mencium dia .
Janganlah masuk ke pintu gerbang umat-Ku pada hari sialnya , bahkan janganlah memandang ringan malapetaka yang menimpanya pada hari sialnya ; dan janganlah merenggut kekayaannya pada hari sialnya .
Oleh karena itu , sesungguhnya aku tahu , bahwa engkau pasti menjadi raja dan jabatan raja Israel akan tetap kokoh dalam tanganmu .
Ia memberikan hasil tanah mereka kepada ulat , dan hasil jerih payah mereka kepada belalang ;
Lalu imam-imam kepala dan orang-orang Farisi memanggil Mahkamah Agama untuk berkumpul dan mereka berkata : " Apakah yang harus kita buat ? Sebab orang itu membuat banyak mujizat .
Sebab Mordekhai besar kekuasaannya di dalam istana raja dan tersiarlah berita tentang dia ke segenap daerah , karena Mordekhai itu bertambah-tambah besar kekuasaannya .
Ketika tabut TUHAN itu masuk ke kota Daud , maka Mikhal , anak perempuan Saul , menjenguk dari jendela , lalu melihat raja Daud meloncat-loncat serta menari-nari di hadapan TUHAN . Sebab itu ia memandang rendah Daud dalam hatinya .
Sebab Imam Besar yang demikianlah yang kita perlukan : yaitu yang saleh , tanpa salah , tanpa noda , yang terpisah dari orang-orang berdosa dan lebih tinggi dari pada tingkat-tingkat sorga ,
Banyak orang yang menghamparkan pakaiannya di jalan , ada pula yang menyebarkan ranting-ranting hijau yang mereka ambil dari ladang .
" Lihatlah , Aku datang seperti pencuri . Berbahagialah dia , yang berjaga-jaga dan yang memperhatikan pakaiannya , supaya ia jangan berjalan dengan telanjang dan jangan kelihatan kemaluannya . "
Kemudian dipanggilnya Salomo , anaknya , dan diberinya perintah kepadanya untuk mendirikan rumah bagi TUHAN , Allah Israel ,
Ketika didengar Daud di padang gurun , bahwa Nabal sedang menggunting bulu domba-dombanya ,
Tetapi madunya selalu menyakiti hatinya supaya ia gusar , karena TUHAN telah menutup kandungannya .
Penatua-penatua yang baik pimpinannya patut dihormati dua kali lipat , terutama mereka yang dengan jerih payah berkhotbah dan mengajar .
Berfirmanlah Allah : " Hendaklah tanah menumbuhkan tunas-tunas muda , tumbuh-tumbuhan yang berbiji , segala jenis pohon buah-buahan yang menghasilkan buah yang berbiji , supaya ada tumbuh-tumbuhan di bumi . " Dan jadilah demikian .
Tetapi Naomi berkata : " Pulanglah , anak-anakku , mengapakah kamu turut dengan aku ? Bukankah tidak akan ada lagi anak laki-laki yang kulahirkan untuk dijadikan suamimu nanti ?
Sungguh , hal itu terjadi kepada Yehuda sesuai dengan titah TUHAN untuk menjauhkan mereka dari hadapan-Nya oleh karena dosa-dosa Manasye , setimpal dengan segala yang dilakukannya ,
Engkau telah menghardik bangsa-bangsa , telah membinasakan orang-orang fasik ; nama mereka telah Kauhapuskan untuk seterusnya dan selama-lamanya ;
Kemudian matilah Sara di Kiryat-Arba , yaitu Hebron , di tanah Kanaan , lalu Abraham datang meratapi dan menangisinya .
" Tetapi sekarang juga , " demikianlah firman TUHAN , " berbaliklah kepada-Ku dengan segenap hatimu , dengan berpuasa , dengan menangis dan dengan mengaduh . "
Sesudah itu berkatalah Boas kepada Rut : " Dengarlah dahulu , anakku ! Tidak usah engkau pergi memungut jelai ke ladang lain dan tidak usah juga engkau pergi dari sini , tetapi tetaplah dekat pengerja-pengerjaku perempuan .
Sekiranya Aku tidak melakukan pekerjaan di tengah-tengah mereka seperti yang tidak pernah dilakukan orang lain , mereka tentu tidak berdosa . Tetapi sekarang walaupun mereka telah melihat semuanya itu , namun mereka membenci baik Aku maupun Bapa-Ku .
anak Kenan , anak Arpakhsad , anak Sem , anak Nuh , anak Lamekh ,
Serukanlah kuat-kuat , janganlah tahan-tahan ! Nyaringkanlah suaramu bagaikan sangkakala , beritahukanlah kepada umat-Ku pelanggaran mereka dan kepada kaum keturunan Yakub dosa mereka !
dan Aku memanggil kekeringan datang ke atas negeri , ke atas gunung-gunung , ke atas gandum , ke atas anggur , ke atas minyak , ke atas segala yang dihasilkan tanah , ke atas manusia dan hewan dan ke atas segala hasil usaha . "
Dan ada berbagai-bagai perbuatan ajaib , tetapi Allah adalah satu yang mengerjakan semuanya dalam semua orang .
Berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Serukanlah segala perkataan ini di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem dengan mengatakan : Dengarkanlah perkataan-perkataan perjanjian ini dan lakukanlah itu !

Orang menempatkan kuburnya di antara orang-orang fasik , dan dalam matinya ia ada di antara penjahat-penjahat , sekalipun ia tidak berbuat kekerasan dan tipu tidak ada dalam mulutnya .
karena Barnabas adalah orang baik , penuh dengan Roh Kudus dan iman . Sejumlah orang dibawa kepada Tuhan .
Apabila penuntut tebusan darah itu mengejar dia , pembunuh itu tidak akan diserahkan mereka ke dalam tangannya , sebab ia telah membunuh sesamanya manusia dengan tidak ada niat lebih dahulu , dan dengan tidak menaruh benci kepadanya lebih dahulu .

Juga orang banyak bangkit menentang mereka . Lalu pembesar-pembesar kota itu menyuruh mengoyakkan pakaian dari tubuh mereka dan mendera mereka .
Katanya kepada saudara-saudaranya : " Uangku dikembalikan ; lihat , ada dalam karungku ! " Lalu hati mereka menjadi tawar dan mereka berpandang-pandangan dengan gemetar serta berkata : " Apakah juga yang diperbuat Allah terhadap kita ! "
undian yang keempat pada Yizri , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Dan setelah Yesus pergi dari sana , dilihat-Nya pula dua orang bersaudara , yaitu Yakobus anak Zebedeus dan Yohanes saudaranya , bersama ayah mereka , Zebedeus , sedang membereskan jala di dalam perahu . Yesus memanggil mereka
Lalu Daud menyuruh tentara itu maju berperang , sepertiga di bawah perintah Yoab , sepertiga lagi di bawah perintah Abisai , anak Zeruya , adik Yoab , dan sepertiga lainnya di bawah perintah Itai , orang Gat itu . Lalu berkatalah raja kepada rakyat : " Aku juga akan maju berperang bersama-sama dengan kamu . "

Dan haruslah itu dimakan pada hari mempersembahkannya atau boleh juga pada keesokan harinya , tetapi apa yang tinggal sampai hari yang ketiga haruslah dibakar habis .
Orang yang berdiri di antara pohon-pohon murad itu mulai berbicara , katanya : Inilah mereka semua yang diutus TUHAN untuk menjelajahi bumi !
Tujuh hari lamanya mereka berkemah berhadap-hadapan . Tetapi pada hari yang ketujuh mulailah pertempuran , dan pada suatu hari orang Israel menewaskan seratus ribu orang berjalan kaki dari orang Aram itu .
Pada waktu itu manusia akan memandang kepada Dia yang menjadikannya , dan matanya akan melihat kepada Yang Mahakudus , Allah Israel ;

Karena hal itulah nenek moyang kita tewas oleh pedang , dan anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan kita beserta isteri-isteri kita menjadi tawanan .


mereka kawin dengan laki-laki dari kaum-kaum bani Manasye bin Yusuf , sehingga milik pusaka mereka tetap tinggal pada suku kaum ayahnya .
Jadi , penuhilah juga takaran nenek moyangmu !
Tetapi aku tidak menghiraukan nyawaku sedikit pun , asal saja aku dapat mencapai garis akhir dan menyelesaikan pelayanan yang ditugaskan oleh Tuhan Yesus kepadaku untuk memberi kesaksian tentang Injil kasih karunia Allah .

ketika tentara raja Babel berperang melawan Yerusalem dan segala kota Yehuda yang masih tinggal , yaitu Lakhis dan Aseka , sebab kota-kota itulah yang masih tinggal di antara kota-kota Yehuda sebagai kota-kota yang berkubu .
Lalu aku memilih dua belas orang pemuka imam , yakni Serebya dan Hasabya , dan bersama-sama mereka sepuluh orang dari antara saudara-saudara mereka .
Setelah Arpakhsad hidup tiga puluh lima tahun , ia memperanakkan Selah .
Karena itu Paulus berkata kepada perwira dan prajurit-prajuritnya : " Jika mereka tidak tinggal di kapal , kamu tidak mungkin selamat . "

Elkana , laki-laki itu , pergi dengan seisi rumahnya mempersembahkan korban sembelihan tahunan dan korban nazarnya kepada TUHAN .
Sampai masa tuamu Aku tetap Dia dan sampai masa putih rambutmu Aku menggendong kamu . Aku telah melakukannya dan mau menanggung kamu terus ; Aku mau memikul kamu dan menyelamatkan kamu .
Daud pergi dari sana , lalu tinggal di kubu-kubu gunung di En-Gedi .
Salam kepada Andronikus dan Yunias , saudara-saudaraku sebangsa , yang pernah dipenjarakan bersama-sama dengan aku , yaitu orang-orang yang terpandang di antara para rasul dan yang telah menjadi Kristen sebelum aku .
Kata Yesus kepadanya : " Percayalah kepada-Ku , hai perempuan , saatnya akan tiba , bahwa kamu akan menyembah Bapa bukan di gunung ini dan bukan juga di Yerusalem .
Lalu dilihatnyalah raja berdiri dekat tiang menurut kebiasaan , sedang para pemimpin dengan para pemegang nafiri ada dekat raja . Dan seluruh rakyat negeri bersukaria sambil meniup nafiri . Maka Atalya mengoyakkan pakaiannya sambil berseru : " Khianat , khianat ! "

Adakah yang dapat menurunkan hujan di antara dewa kesia-siaan bangsa-bangsa itu ? Atau dapatkah langit sendiri memberi hujan lebat ? Bukankah hanya Engkau saja , ya TUHAN Allah kami , Pengharapan kami , yang membuat semuanya itu ?
Ia bergumul dengan Malaikat dan menang ; ia menangis dan memohon belas kasihan kepada-Nya . Di Betel ia bertemu dengan Dia , dan di sanalah Dia berfirman kepadanya :
Apabila mereka mengatakan : Semuanya damai dan aman — maka tiba-tiba mereka ditimpa oleh kebinasaan , seperti seorang perempuan yang hamil ditimpa oleh sakit bersalin — mereka pasti tidak akan luput .
Tetapi Mikhal , anak perempuan Saul , jatuh cinta kepada Daud ; ketika hal itu diberitahukan kepada Saul , maka ia pun menyetujuinya ;
Tunjukkanlah kasih setia-Mu yang ajaib , ya Engkau , yang menyelamatkan orang-orang yang berlindung pada tangan kanan-Mu terhadap pemberontak .
" Akulah TUHAN , Allahmu , yang membawa engkau keluar dari tanah Mesir , dari tempat perbudakan .
Dalam hatimu engkau akan memikirkan kengerian yang sudah-sudah : " Sudah lenyapkah juru hitung , sudah lenyapkah juru timbang , dan sudah lenyapkah orang yang menghitung menara-menara ? "
Ketika mereka itu masuk dan Samuel melihat Eliab , lalu pikirnya : " Sungguh , di hadapan TUHAN sekarang berdiri yang diurapi-Nya . "
Sebab itu mereka akan seperti kabut pagi atau seperti embun yang hilang pagi-pagi benar , seperti debu jerami yang diterbangkan badai dari tempat pengirikan atau seperti asap dari tingkap .

demikianlah orang yang memperdaya sesamanya dan berkata : " Aku hanya bersenda gurau . "
Karena itu Aku berkata kepadamu : apa saja yang kamu minta dan doakan , percayalah bahwa kamu telah menerimanya , maka hal itu akan diberikan kepadamu .
dan Oholibama melahirkan Yeush , Yaelam dan Korah . Itulah anak-anak Esau , yang lahir baginya di tanah Kanaan .
Sungguh , hai bangsa di Sion yang diam di Yerusalem , engkau tidak akan terus menangis . Tentulah Tuhan akan mengasihani engkau , apabila engkau berseru-seru ; pada saat Ia mendengar teriakmu , Ia akan menjawab .
tidak menindas orang lain , tidak mau meminta gadai , tidak merampas apa-apa , memberi makan orang lapar , memberi pakaian kepada orang telanjang ,
terhadap orang yang suci Engkau berlaku suci , tetapi terhadap orang yang bengkok Engkau berlaku belat-belit .
dan hendaklah diserahkan pakaian dan kuda itu ke tangan seorang dari antara para pembesar raja , orang-orang bangsawan , lalu hendaklah pakaian itu dikenakan kepada orang yang raja berkenan menghormatinya , kemudian hendaklah ia diarak dengan mengendarai kuda itu melalui lapangan kota sedang orang berseru-seru di depannya : Beginilah dilakukan kepada orang yang raja berkenan menghormatinya ! "
Ketika seluruh orang banyak itu telah dibaptis dan ketika Yesus juga dibaptis dan sedang berdoa , terbukalah langit
Rapat hubungannya yang satu dengan yang lain , sehingga angin tidak dapat masuk ;

Enam hari lamanya boleh dilakukan pekerjaan , tetapi pada hari yang ketujuh haruslah ada sabat , hari perhentian penuh , yakni hari pertemuan kudus ; janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan ; itulah sabat bagi TUHAN di segala tempat kediamanmu .
Lalu Abraham menanam sebatang pohon tamariska di Bersyeba , dan memanggil di sana nama TUHAN , Allah yang kekal .
seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa . Demikianlah Musa mencatat mereka di padang gurun Sinai .
Saul menjadi takut kepada Daud , karena TUHAN menyertai Daud , sedang dari pada Saul Ia telah undur .
Sebab kamu dibebani bukanlah supaya orang-orang lain mendapat keringanan , tetapi supaya ada keseimbangan .
Pada waktu itu aku , Daniel , berkabung tiga minggu penuh :
sebab hukum Taurat diberikan oleh Musa , tetapi kasih karunia dan kebenaran datang oleh Yesus Kristus .
" Haruslah mereka membuat tabut dari kayu penaga , dua setengah hasta panjangnya , satu setengah hasta lebarnya dan satu setengah hasta tingginya .
Karena banyaklah orang yang gugur ditewaskannya , sangat besarlah jumlah orang yang dibunuhnya .
Seorang budak belian barulah boleh memakannya , setelah engkau menyunat dia .
Selebihnya haruslah dimakan oleh Harun dan anak-anaknya ; haruslah itu dimakan sebagai roti yang tidak beragi di suatu tempat yang kudus , haruslah mereka memakannya di pelataran Kemah Pertemuan .
Dan bukan itu saja ! Ia juga telah ditunjuk oleh jemaat-jemaat untuk menemani kami dalam pelayanan kasih ini , yang kami lakukan untuk kemuliaan Tuhan dan sebagai bukti kerelaan kami .
sebab orang akan mendengar tentang nama-Mu yang besar dan tentang tangan-Mu yang kuat dan lengan-Mu yang teracung — dan ia datang berdoa di rumah ini ,
Ia telah memfitnahkan hambamu ini kepada tuanku raja . Tetapi tuanku raja adalah seperti malaikat Allah ; sebab itu perbuatlah apa yang tuanku pandang baik .
" Apakah kamu mempersembahkan kepada-Ku korban sembelihan dan korban sajian , selama empat puluh tahun di padang gurun itu , hai kaum Israel ?
Tetapi bagaimana ia dapat berhenti ? Bukankah TUHAN memerintahkannya ? Ke Askelon dan ke tepi pantai laut , ke sanalah Ia menyuruhnya ! "
Dan TUHAN membuat seperti yang dikatakan Musa : pikat itu dijauhkan-Nya dari Firaun , dari pegawai-pegawainya dan rakyatnya ; seekor pun tidak ada yang tinggal .
dan ingin menghilangkan laparnya dengan apa yang jatuh dari meja orang kaya itu . Malahan anjing-anjing datang dan menjilat boroknya .
Ketika mereka tiba di darat , mereka melihat api arang dan di atasnya ikan dan roti .
dan makin surutlah air itu dari muka bumi . Demikianlah berkurang air itu sesudah seratus lima puluh hari .
Sesudah Abimelekh , bangkitlah Tola bin Pua bin Dodo , seorang Isakhar , untuk menyelamatkan orang Israel . Ia diam di Samir , di pegunungan Efraim
Lalu berserulah Musa kepada TUHAN : " Ya Allah , sembuhkanlah kiranya dia . "
Bersihkanlah hatimu dari kejahatan , hai Yerusalem , supaya engkau diselamatkan ! Berapa lama lagi tinggal di dalam hatimu rancangan-rancangan kedurjanaanmu ?
Sebab lihat , raja-raja datang berkumpul , mereka bersama-sama berjalan maju ;
Aku menjawab mereka , kataku : " Allah semesta langit , Dialah yang membuat kami berhasil ! Kami , hamba-hamba-Nya , telah siap untuk membangun . Tetapi kamu tak punya bagian atau hak dan tidak akan diingat di Yerusalem ! "
Berkatalah Lea : " Aku ini berbahagia ! Tentulah perempuan-perempuan akan menyebutkan aku berbahagia . " Maka ia menamai anak itu Asyer .
Lalu sangat sedihlah hati raja , tetapi karena sumpahnya dan karena tamu-tamunya ia tidak mau menolaknya .
Allahku telah mengutus malaikat-Nya untuk mengatupkan mulut singa-singa itu , sehingga mereka tidak mengapa-apakan aku , karena ternyata aku tak bersalah di hadapan-Nya ; tetapi juga terhadap tuanku , ya raja , aku tidak melakukan kejahatan . "
Paskah itu harus dimakan dalam satu rumah juga ; tidak boleh kaubawa sedikit pun dari daging itu keluar rumah ; satu tulang pun tidak boleh kamu patahkan .
Biarlah gemuruh laut serta isinya , biarlah beria-ria padang dan segala yang di atasnya ,
Mereka harus melakukan pemeliharaan Kemah Pertemuan serta tempat kudus dan harus melayani anak-anak Harun , saudara-saudara mereka , untuk menyelenggarakan ibadah di rumah TUHAN . "
Demikianlah Saul mati karena perbuatannya yang tidak setia terhadap TUHAN , oleh karena ia tidak berpegang pada firman TUHAN , dan juga karena ia telah meminta petunjuk dari arwah ,
Maka katak-katak itu akan dijauhkan dari padamu , dari rumah-rumahmu , dari pegawai-pegawaimu dan dari rakyatmu ; dan hanya akan tinggal di sungai Nil saja . "
di sebelah selatan ; seluruh negeri orang Kanaan dan Meara , kepunyaan orang Sidon , sampai ke Afek , sampai ke daerah orang Amori ;
Jawab Yesus kepada mereka : " Waspadalah supaya jangan ada orang yang menyesatkan kamu !
Tetapi mereka tidak mengerti apa yang dikatakan-Nya kepada mereka .
Mengapa pangkuan menerima aku ; mengapa ada buah dada , sehingga aku dapat menyusu ?
Tetapi jika kamu tidak mendengarkan firman TUHAN dan kamu menentang titah TUHAN , maka tangan TUHAN akan melawan kamu dan melawan rajamu .
Lalu mereka mendiami tanah itu , dan mendirikan bagi-Mu tempat kudus untuk nama-Mu . Kata mereka :
Engkau baik dan berbuat baik ; ajarkanlah ketetapan-ketetapan-Mu kepadaku .
dan mereka mengusir banyak setan , dan mengoles banyak orang sakit dengan minyak dan menyembuhkan mereka .
Lalu ia sampai ke ruang dalam . Ia mengukur tiang temboknya : tebalnya dua hasta , dan lebar pintu sendiri : enam hasta dan lebar dinding sampingnya tujuh hasta sebelah sini dan tujuh hasta sebelah sana .
selanjutnya Araba-Yordan dan sungai Yordan dengan daerah pinggirnya , mulai dari Kineret sampai ke Laut Araba , yakni Laut Asin di kaki lereng gunung Pisga ke arah timur .
Janganlah kamu menimbulkan syak dalam hati orang , baik orang Yahudi atau orang Yunani , maupun Jemaat Allah .
Kemudian datanglah bangsa itu mendapatkan Musa dan berkata : " Kami telah berdosa , sebab kami berkata-kata melawan TUHAN dan engkau ; berdoalah kepada TUHAN , supaya dijauhkan-Nya ular-ular ini dari pada kami . " Lalu Musa berdoa untuk bangsa itu .
Sebab , jika darah domba jantan dan darah lembu jantan dan percikan abu lembu muda menguduskan mereka yang najis , sehingga mereka disucikan secara lahiriah ,
Yesus berkata kepadanya : " Serigala mempunyai liang dan burung mempunyai sarang , tetapi Anak Manusia tidak mempunyai tempat untuk meletakkan kepala-Nya . "
bani Senaa : tiga ribu sembilan ratus tiga puluh orang .

Sekembalinya rasul-rasul itu menceriterakan kepada Yesus apa yang telah mereka kerjakan . Lalu Yesus membawa mereka dan menyingkir ke sebuah kota yang bernama Betsaida , sehingga hanya mereka saja bersama Dia .
Lalu Yesus bertanya kepada mereka : " Tetapi apa katamu , siapakah Aku ini ? "

Pada suatu hari Adonia , anak Hagit , masuk menghadap Batsyeba , ibu Salomo , lalu perempuan itu berkata : " Apakah engkau datang dengan maksud damai ? " Jawabnya : " Ya , damai ! "
Ketika perempuan itu terus-menerus berdoa di hadapan TUHAN , maka Eli mengamat-amati mulut perempuan itu ;
Sesungguhnya Aku menyertai engkau dan Aku akan melindungi engkau , ke mana pun engkau pergi , dan Aku akan membawa engkau kembali ke negeri ini , sebab Aku tidak akan meninggalkan engkau , melainkan tetap melakukan apa yang Kujanjikan kepadamu . "
Segera ayah anak itu berteriak : " Aku percaya . Tolonglah aku yang tidak percaya ini ! "
Pada keesokan harinya Yesus memutuskan untuk berangkat ke Galilea . Ia bertemu dengan Filipus , dan berkata kepadanya : " Ikutlah Aku ! "
Orang yang berbantah dengan TUHAN akan dihancurkan ; atas mereka Ia mengguntur di langit . TUHAN mengadili bumi sampai ke ujung-ujungnya ; Ia memberi kekuatan kepada raja yang diangkat-Nya dan meninggikan tanduk kekuatan orang yang diurapi-Nya . "
Dan Filipus pergi ke suatu kota di Samaria dan memberitakan Mesias kepada orang-orang di situ .
dan di seberang sungai Yordan dekat Yerikho , di sebelah timur sungai Yordan , diberikan dari suku Ruben : Bezer yang di padang gurun dengan tanah-tanah penggembalaannya , Yahas dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Dan Aku akan memperlakukan keluarga Ahab sama seperti keluarga Yerobeam bin Nebat dan sama seperti keluarga Baesa bin Ahia .
Engkau telah membawa umat-Mu Israel keluar dari tanah Mesir dengan tanda-tanda dan mujizat-mujizat , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan yang besar .
Kota-kotanya sudah menjadi tempat tandus , menjadi negeri yang kering dan padang belantara , negeri yang tidak didiami oleh seorang pun dan yang tidak dilewati oleh seorang manusia pun .
Tetapi di tempat yang akan dipilih TUHAN , Allahmu , untuk membuat nama-Nya diam di sana , engkau harus mempersembahkan korban Paskah itu pada waktu senja , ketika matahari terbenam , bertepatan dengan saat engkau keluar dari Mesir .
Dengan maksud untuk mengubah rupa perkara itu maka hambamu Yoab melakukan perkara ini . Tetapi tuanku bijaksana sama seperti malaikat Allah , sehingga mengetahui semua yang terjadi di bumi . "
Kuatkanlah tangan yang lemah lesu dan teguhkanlah lutut yang goyah .
Mereka berangkat dari Yotbata , lalu berkemah di Abrona .
Maka aku tidak akan mendapat malu , apabila aku mengamat-amati segala perintah-Mu .
Ada juga sebuah bilik , yang pintunya di balai gerbang dan di sana orang membasuh korban bakaran .
aku suka melakukan kehendak-Mu , ya Allahku ; Taurat-Mu ada dalam dadaku . "
Ketika silsilah bani Gad disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang .
sebab aku akan memberi upahmu sangat banyak , dan apa pun yang kauminta dari padaku , aku akan mengabulkannya . Datanglah , dan serapahlah bangsa itu bagiku . "
Diambilnyalah sepasang lembu , dipotong-potongnya , lalu potongan-potongan itu dikirimkannya ke seluruh daerah Israel dengan perantaraan utusan , pesannya : " Siapa yang tidak maju mengikuti Saul dan mengikuti Samuel , lembu-lembunya akan diperlakukan juga demikian . " Lalu TUHAN mendatangkan ketakutan kepada bangsa itu , sehingga majulah mereka serentak .
Lalu Yosafat dan orang-orangnya turun untuk menjarah barang-barang mereka . Mereka menemukan banyak ternak , harta milik , pakaian dan barang-barang berharga . Yang mereka rampas itu lebih banyak dari pada yang dapat dibawa . Tiga hari lamanya mereka menjarah barang-barang itu , karena begitu banyaknya .
Bani Het menjawab Abraham :
Tetapi Sisera dengan berjalan kaki melarikan diri ke kemah Yael , isteri Heber , orang Keni itu , sebab ada perhubungan baik antara Yabin , raja Hazor , dengan keluarga Heber , orang Keni itu .
Hal itu tidak berarti , bahwa ada orang yang telah melihat Bapa . Hanya Dia yang datang dari Allah , Dialah yang telah melihat Bapa .
Hati orang berpengertian memperoleh pengetahuan , dan telinga orang bijak menuntut pengetahuan .
mendatangkan hal ini atasmu , karena engkau bersundal dengan mengandalkan bangsa-bangsa dan menajiskan dirimu dengan berhala-berhala mereka .
Hai Teofilus , dalam bukuku yang pertama aku menulis tentang segala sesuatu yang dikerjakan dan diajarkan Yesus ,

Pagi-pagi , ketika raja negeri Ai melihat hal itu , maka ia dan seluruh rakyatnya , orang-orang kota itu , segera keluar berperang , menyerbu orang Israel , ke lereng di seberang dataran itu ; raja itu tidak tahu , bahwa ada orang bersembunyi di belakang kota .
Jangan berbicara di telinga orang bebal , sebab ia akan meremehkan kata-katamu yang bijak .
Tidak ada satu kota pun yang mengadakan ikatan persahabatan dengan orang Israel , selain dari pada orang Hewi yang diam di Gibeon itu , semuanya telah direbut mereka dengan berperang .
Dan dari padanya , yakni dari setiap bagian persembahan itu haruslah dipersembahkannya satu roti sebagai persembahan khusus bagi TUHAN . Persembahan itu adalah bagian imam yang menyiramkan darah korban keselamatan .
Apabila nyawanya melayang , ia kembali ke tanah ; pada hari itu juga lenyaplah maksud-maksudnya .
Lalu bangunlah orang-orang Lewi itu , yakni dari bani Kehat : Mahat bin Amasai dan Yoël bin Azaria , dari bani Merari : Kish bin Abdi dan Azaria bin Yehaleleel , dari orang Gerson : Yoah bin Zima dan Eden bin Yoah ,
Ia telah berulang-ulang diobati oleh berbagai tabib , sehingga telah dihabiskannya semua yang ada padanya , namun sama sekali tidak ada faedahnya malah sebaliknya keadaannya makin memburuk .
Tetapi berserulah Malaikat TUHAN dari langit kepadanya : " Abraham , Abraham . " Sahutnya : " Ya , Tuhan . "
Tetapi Saul menolak dan berkata : " Aku tidak mau makan . " Tetapi ketika para pegawainya serta perempuan itu juga mendesak , maka didengarkannyalah permintaan mereka , lalu bangkitlah ia dari tanah dan duduk di balai-balai .
Engkau akan mengajukan saksi-saksi baru terhadap aku , — Engkau memperbesar kegeraman-Mu terhadap aku — dan pasukan-pasukan baru , bahkan bala tentara melawan aku .
wajah TUHAN menentang orang-orang yang berbuat jahat untuk melenyapkan ingatan kepada mereka dari muka bumi .
Berbahagialah orang yang bertahan dalam pencobaan , sebab apabila ia sudah tahan uji , ia akan menerima mahkota kehidupan yang dijanjikan Allah kepada barangsiapa yang mengasihi Dia .
Maharai , orang Netofa ; Heled bin Baana , orang Netofa ;
Tetapi biarlah keadilan bergulung-gulung seperti air dan kebenaran seperti sungai yang selalu mengalir . "
Sebab mungkin karena itulah dia dipisahkan sejenak dari padamu , supaya engkau dapat menerimanya untuk selama-lamanya ,
Eliel , orang Mahawim ; Yeribai dan Yosawya , anak-anak Elnaam ; Yitma , orang Moab ;
" Pulanglah ke rumahmu dan ceriterakanlah segala sesuatu yang telah diperbuat Allah atasmu . " Orang itu pun pergi mengelilingi seluruh kota dan memberitahukan segala apa yang telah diperbuat Yesus atas dirinya .
Dan sekarang , Aku akan menyingkapkan kemaluannya , di depan mata para kekasihnya , dan seorang pun tidak akan melepaskan dia dari tangan-Ku .
Kecapi dan gambus , rebana dan suling , serta anggur terdapat dalam perjamuan-perjamuan mereka , tetapi perbuatan TUHAN tidak dipandangnya dan pekerjaan TUHAN tidak dilihatnya .
Maka kata mereka kepada-Nya : " Tanda apakah yang Engkau perbuat , supaya dapat kami melihatnya dan percaya kepada-Mu ? Pekerjaan apakah yang Engkau lakukan ?
Musa memanggil seluruh orang Israel berkumpul , lalu berkata kepada mereka : " Sudah kamu lihat segala yang dilakukan TUHAN di tanah Mesir di depan matamu terhadap Firaun dan terhadap semua pegawainya dan terhadap seluruh negerinya :
Yudas dan Silas , yang adalah juga nabi , lama menasihati saudara-saudara itu dan menguatkan hati mereka .
Ia mengumpulkan mereka bersama-sama dengan pekerja-pekerja lain dalam perusahaan itu dan berkata : " Saudara-saudara , kamu tahu , bahwa kemakmuran kita adalah hasil perusahaan ini !


Apakah pernah para allah bangsa-bangsa melepaskan negerinya masing-masing dari tangan raja Asyur ?
Tidak ada orang yang dapat melihat temannya , juga tidak ada orang yang dapat bangun dari tempatnya selama tiga hari ; tetapi pada semua orang Israel ada terang di tempat kediamannya .
Lalu berkatalah penebus itu : " Jika demikian , aku ini tidak dapat menebusnya , sebab aku akan merusakkan milik pusakaku sendiri . Aku mengharap engkau menebus apa yang seharusnya aku tebus , sebab aku tidak dapat menebusnya . "
Orang fasik dipakai sebagai tebusan bagi orang benar , dan pengkhianat sebagai ganti orang jujur .
Jawab Simon : " Hendaklah kamu berdoa untuk aku kepada Tuhan , supaya kepadaku jangan kiranya terjadi segala apa yang telah kamu katakan itu . "
Dan sekarang tentang hal-hal yang kamu tuliskan kepadaku . Adalah baik bagi laki-laki , kalau ia tidak kawin ,
Haruslah kaukuduskan semuanya , sehingga menjadi maha kudus ; setiap orang yang kena kepadanya akan menjadi kudus .
Dan dari suku Asyer : Misal dengan tanah-tanah penggembalaannya , Abdon dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Permaisuri ada enam puluh , selir delapan puluh , dan dara-dara tak terbilang banyaknya .
kepala kaum Disyon , kepala kaum Ezer dan kepala kaum Disyan ; itulah kepala-kepala kaum orang Hori , kaum demi kaum , di tanah Seir .
Pada waktu itu terhentilah pekerjaan membangun rumah Allah yang di Yerusalem , dan tetap terhenti sampai tahun yang kedua zaman pemerintahan Darius , raja negeri Persia .
Lagi Musa dan para tua-tua Israel memerintahkan kepada bangsa itu : " Berpeganglah pada segenap perintah yang kusampaikan kepadamu pada hari ini .
Lalu Yesus mengatakan perumpamaan ini kepada mereka : " Perhatikanlah pohon ara atau pohon apa saja .
Tetapi Allah akan membebaskan nyawaku dari cengkeraman dunia orang mati , sebab Ia akan menarik aku . S e l a
Segala emas yang dipakai untuk segala pekerjaan mendirikan tempat kudus itu , yakni emas dari persembahan unjukan , ada dua puluh sembilan talenta dan tujuh ratus tiga puluh syikal , ditimbang menurut syikal kudus .

Berkatalah Daniel , demikian : " Pada malam hari aku mendapat penglihatan , tampak keempat angin dari langit mengguncangkan laut besar ,
Datanglah orang memberitahukan Yosafat : " Suatu laskar yang besar datang dari seberang Laut Asin , dari Edom , menyerang tuanku . Sekarang mereka di Hazezon-Tamar , " yakni En-Gedi .
sehingga mereka menyebabkan jeritan orang miskin naik ke hadapan-Nya , dan Ia mendengar jeritan orang sengsara .
Nenek moyangmu , di mana mereka ? Dan para nabi , apakah mereka hidup untuk selama-lamanya ?
Kemudian Musa mengambil semuanya dari telapak tangan mereka , lalu dibakarnya di atas mezbah , yaitu di atas korban bakaran . Itulah persembahan pentahbisan untuk menjadi bau yang menyenangkan ; itulah suatu korban api-apian bagi TUHAN .


Ia datang pada domba jantan yang dua tanduknya dan yang kulihat berdiri di depan sungai itu , lalu menyerangnya dengan keganasan yang hebat .
Kemudian ia harus memercikkan sedikit dari darah itu ke mezbah itu dengan jarinya tujuh kali dan mentahirkan serta menguduskannya dari segala kenajisan orang Israel .
Lalu orang Israel berseru kepada TUHAN , sebab Sisera mempunyai sembilan ratus kereta besi dan dua puluh tahun lamanya ia menindas orang Israel dengan keras .
supaya mereka membawa Wasti , sang ratu , dengan memakai mahkota kerajaan , menghadap raja untuk memperlihatkan kecantikannya kepada sekalian rakyat dan pembesar-pembesar , karena sang ratu sangat elok rupanya .
Kemudian imam-imam membawa tabut perjanjian TUHAN itu ke tempatnya , di ruang belakang rumah itu , di tempat maha kudus , tepat di bawah sayap kerub-kerub ;
Makhluk-makhluk hidup itu terbang ke sana ke mari seperti kilat .
Lalu kausuruhlah Harun dan anak-anaknya datang ke pintu Kemah Pertemuan dan haruslah engkau membasuh mereka dengan air .
Raja akan berkabung dan pemimpin akan diliputi kekagetan dan tangan seluruh penduduk negeri itu menjadi lemas ketakutan . Aku akan perbuat terhadap mereka selaras dengan tingkah lakunya dan Aku akan menghakimi mereka selaras dengan cara mereka menghakimi . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "

Amarya , Malukh , Hatus ,
Batu yang dibuang oleh tukang-tukang bangunan telah menjadi batu penjuru .
Lalu Ia naik ke perahu mendapatkan mereka , dan angin pun redalah . Mereka sangat tercengang dan bingung ,

Nafasku menimbulkan rasa jijik kepada isteriku , dan bauku memualkan saudara-saudara sekandungku .
Maka kekuasaan TUHAN meliputi aku pada malam sebelum kedatangan orang yang terluput itu dan TUHAN membuka mulutku pada saat menjelang kedatangan orang yang terluput itu pada pagi hari . Mulutku sudah terbuka dan aku tidak bisu lagi .
pada zaman itu , ketika raja Ahasyweros bersemayam di atas takhta kerajaannya di dalam benteng Susan ,
Lalu Musa memerintahkan , supaya dimaklumkan di mana-mana di perkemahan itu , demikian : " Tidak usah lagi ada orang laki-laki atau perempuan yang membuat sesuatu menjadi persembahan khusus bagi tempat kudus . " Demikianlah rakyat itu dicegah membawa persembahan lagi .
Ia berperang melawan raja bani Amon dan mengalahkannya , sehingga pada tahun itu juga bani Amon membayar kepadanya seratus talenta perak , sepuluh ribu kor gandum dan sepuluh ribu kor jelai . Juga pada tahun kedua dan ketiga bani Amon membawa upeti itu kepadanya .
Tetapi jika kamu terus berbuat jahat , maka kamu akan dilenyapkan , baik kamu maupun rajamu itu . "
Tetapi hamba-Ku Kaleb , karena lain jiwa yang ada padanya dan ia mengikut Aku dengan sepenuhnya , akan Kubawa masuk ke negeri yang telah dimasukinya itu , dan keturunannya akan memilikinya .
Kemudian bertanyalah Firaun kepada Yakub : " Sudah berapa tahun umurmu ? "
Dan sama seperti Musa meninggikan ular di padang gurun , demikian juga Anak Manusia harus ditinggikan ,
Firaun Nekho mengangkat Elyakim , anak Yosia , menjadi raja menggantikan Yosia , ayahnya , dan menukar namanya dengan Yoyakim . Tetapi Yoahas dibawanya ; Yoahas tiba di Mesir dan mati di sana .
Setiap orang yang percaya , bahwa Yesus adalah Kristus , lahir dari Allah ; dan setiap orang yang mengasihi Dia yang melahirkan , mengasihi juga dia yang lahir dari pada-Nya .
Tetapi ia menjawab mereka : " Pergilah sampai lusa , kemudian kembalilah kepadaku . " Lalu pergilah rakyat itu .

Siapa yang tidak mengasihi Tuhan , terkutuklah ia . Maranata !
Selanjutnya kata Malaikat TUHAN itu kepadanya : " Engkau mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan akan menamainya Ismael , sebab TUHAN telah mendengar tentang penindasan atasmu itu .
Jika kamu berbalik membelakangi Dia , maka kamu akan lebih lama lagi dibiarkan-Nya tinggal di padang gurun dan kamu akan membawa kemusnahan atas seluruh bangsa ini . "
Muliakanlah TUHAN bersama-sama dengan aku , marilah kita bersama-sama memasyhurkan nama-Nya !
Lalu kata mereka kepada-Nya : " Apakah yang harus kami perbuat , supaya kami mengerjakan pekerjaan yang dikehendaki Allah ? "
Sebab saudara-saudaramu dan kaum keluargamu , mereka sendiri juga berbuat khianat terhadap engkau ; mereka juga bersama-sama di belakangmu . Janganlah percaya kepada mereka , sekalipun mereka berkata manis kepadamu !
Apabila dalam memerangi suatu kota , engkau lama mengepungnya untuk direbut , maka tidak boleh engkau merusakkan pohon-pohon sekelilingnya dengan mengayunkan kapak kepadanya ; buahnya boleh kaumakan , tetapi batangnya janganlah kautebang ; sebab , pohon yang di padang itu bukan manusia , jadi tidak patut ikut kaukepung .
Ketika dilihat Bileam , bahwa baik di mata TUHAN untuk memberkati Israel , ia tidak mencarikan pertanda lagi seperti yang sudah-sudah , tetapi ia menghadapkan mukanya ke arah padang gurun .
Akulah yang akan memberi jawab kepadamu dan kepada sahabat-sahabatmu bersama-sama dengan engkau :
Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .

Tentang orang-orang Lewi , para kepala kaum keluarga mereka tercatat pada zaman Elyasib , Yoyada , Yohanan dan Yadua , sedang para imam tercatat sampai pemerintahan Darius , orang Persia itu .
Kesia-siaan atas kesia-siaan , kata Pengkhotbah , segala sesuatu adalah sia-sia .
Janganlah kamu menggoresi tubuhmu karena orang mati dan janganlah merajah tanda-tanda pada kulitmu ; Akulah TUHAN .
Mereka mempunyai lingkar dan aku melihat , bahwa sekeliling lingkar yang empat itu penuh dengan mata .
Lalu ia mengukur Bait Suci itu : seratus hasta panjangnya dan lapangan tertutup bersama bangunan dan dindingnya : seratus hasta juga ;
Setelah ia berunding dengan rakyat , ia mengangkat orang-orang yang akan menyanyi nyanyian untuk TUHAN dan memuji TUHAN dalam pakaian kudus yang semarak pada waktu mereka keluar di muka orang-orang bersenjata , sambil berkata : " Nyanyikanlah nyanyian syukur bagi TUHAN , bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya ! "
Ketika kamu sudah sampai ke tempat ini , maka keluarlah Sihon , raja Hesybon , dan Og , raja Basan , mendatangi kita untuk berperang , dan kita memukul mereka kalah ,
Lalu Yesus membawa mereka ke luar kota sampai dekat Betania . Di situ Ia mengangkat tangan-Nya dan memberkati mereka .
Orang Israel menangisi Musa di dataran Moab tiga puluh hari lamanya . Maka berakhirlah hari-hari tangis perkabungan karena Musa itu .
" Kamu inilah saksi-saksi-Ku , " demikianlah firman TUHAN , " dan hamba-Ku yang telah Kupilih , supaya kamu tahu dan percaya kepada-Ku dan mengerti , bahwa Aku tetap Dia . Sebelum Aku tidak ada Allah dibentuk , dan sesudah Aku tidak akan ada lagi .
dan dengan demikian mengumpulkan suatu harta sebagai dasar yang baik bagi dirinya di waktu yang akan datang untuk mencapai hidup yang sebenarnya .
Sebagai korban sajiannya haruslah kamu olah tepung yang terbaik diolah dengan minyak , yakni tiga persepuluh efa untuk seekor lembu jantan dan dua persepuluh efa untuk seekor domba jantan ;
Firman TUHAN yang datang kepada Mikha , orang Moresyet , pada zaman Yotam , Ahas dan Hizkia , raja-raja Yehuda , yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria dan Yerusalem .


Engkau dapat minum dari sungai itu , dan burung-burung gagak telah Kuperintahkan untuk memberi makan engkau di sana . "
Berpesanlah ia kepada hakim-hakim itu : " Pertimbangkanlah apa yang kamu buat , karena bukanlah untuk manusia kamu memutuskan hukum , melainkan untuk TUHAN , yang ada beserta kamu , bila kamu memutuskan hukum .
Kota itu direbut mereka pada hari itu juga dan dipukul dengan mata pedang . Semua makhluk yang ada di dalamnya ditumpasnya pada hari itu , tepat seperti yang dilakukan terhadap Lakhis .

Tetapi , kalau engkau kawin , engkau tidak berdosa . Dan kalau seorang gadis kawin , ia tidak berbuat dosa . Tetapi orang-orang yang demikian akan ditimpa kesusahan badani dan aku mau menghindarkan kamu dari kesusahan itu .
setiap binatang yang berkuku belah , yaitu yang kukunya bersela panjang , dan yang memamah biak boleh kamu makan .
Ia akan melenyapkan kereta-kereta dari Efraim dan kuda-kuda dari Yerusalem ; busur perang akan dilenyapkan , dan ia akan memberitakan damai kepada bangsa-bangsa . Wilayah kekuasaannya akan terbentang dari laut sampai ke laut dan dari sungai Efrat sampai ke ujung-ujung bumi .
juga orang tidak dapat mengatakan : Lihat , ia ada di sini atau ia ada di sana ! Sebab sesungguhnya Kerajaan Allah ada di antara kamu . "
Untuk pemimpin biduan . Dengan permainan kecapi . Menurut lagu : Yang kedelapan . Mazmur Daud .

Aku ingat kepada hukum-hukum-Mu yang dari dahulu kala , ya TUHAN , maka terhiburlah aku .
Bukan saja Aku telah mengadakan perjanjian-Ku dengan mereka untuk memberikan kepada mereka tanah Kanaan , tempat mereka tinggal sebagai orang asing ,
Lalu Yesus menjawab , kata-Nya kepadanya : " Biarlah hal itu terjadi , karena demikianlah sepatutnya kita menggenapkan seluruh kehendak Allah . " Dan Yohanes pun menuruti-Nya .
Lihat , Ribka ada di depanmu , bawalah dia dan pergilah , supaya ia menjadi isteri anak tuanmu , seperti yang difirmankan TUHAN . "
Aku mau mencabut sisa Yehuda yang berniat hendak pergi ke tanah Mesir untuk tinggal sebagai orang asing di sana ; mereka semuanya akan habis mati di tanah Mesir ; mereka akan rebah mati karena pedang dan akan habis mati karena kelaparan , dari yang kecil sampai kepada yang besar ; mereka akan mati karena pedang dan karena kelaparan dan mereka akan menjadi kutuk , kengerian , kutukan dan aib .

Syukur kepada Allah ! oleh Yesus Kristus , Tuhan kita .
hanya hewan kita rampas bagi kita sendiri , seperti juga jarahan dari kota-kota yang telah kita rebut .
Lagi berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Karena di mana hartamu berada , di situ juga hatimu berada .

Berusahalah mengetahui segala tempat persembunyiannya . Kemudian datanglah kembali kepadaku dengan kabar yang pasti ; dan aku akan pergi bersama-sama dengan kamu . Sesungguhnya , jika ia ada di dalam negeri , maka aku akan meneliti dia di antara segala ribuan orang Yehuda . "
Lalu Yesus memanggil murid-murid-Nya dan berkata : " Hati-Ku tergerak oleh belas kasihan kepada orang banyak itu . Sudah tiga hari mereka mengikuti Aku dan mereka tidak mempunyai makanan . Aku tidak mau menyuruh mereka pulang dengan lapar , nanti mereka pingsan di jalan . "

kata-Nya : " Aku bersumpah demi diri-Ku sendiri — demikianlah firman TUHAN — : Karena engkau telah berbuat demikian , dan engkau tidak segan-segan untuk menyerahkan anakmu yang tunggal kepada-Ku ,

semua orang yang diam di pegunungan , mulai dari gunung Libanon sampai ke Misrefot-Maim ; semua orang Sidon . Aku sendiri akan menghalau mereka dari depan orang Israel ; hanya undikanlah dahulu negeri itu di antara orang Israel menjadi milik pusaka mereka , seperti yang Kuperintahkan kepadamu .
Maka Ester menyuruh menyampaikan jawab ini kepada Mordekhai :
Kebencian menimbulkan pertengkaran , tetapi kasih menutupi segala pelanggaran .
Zela , Elef dan Yebus , ialah Yerusalem , Gibeat dan Kiryat ; empat belas kota dengan desa-desanya . Itulah milik pusaka bani Benyamin menurut kaum-kaum mereka .
Lalu orang-orang Israel bangun pagi-pagi dan berkemah mengepung Gibea .
sebab engkau sudah mempunyai lima suami dan yang ada sekarang padamu , bukanlah suamimu . Dalam hal ini engkau berkata benar . "
Dan Ia mengajarkan banyak hal dalam perumpamaan kepada mereka . Dalam ajaran-Nya itu Ia berkata kepada mereka :
Lalu berkatalah Saul kepada para pegawainya : " Carilah bagiku seorang perempuan yang sanggup memanggil arwah ; maka aku hendak pergi kepadanya dan meminta petunjuk kepadanya . " Para pegawainya menjawab dia : " Di En-Dor ada seorang perempuan yang sanggup memanggil arwah . "
Demikianlah akan Kulakukan kepadamu , hai kaum Israel , oleh karena dahsyatnya kejahatanmu . Pada waktu fajar akan dilenyapkan sama sekali raja Israel .
Untuk pemimpin biduan . Dari bani Korah . Mazmur .

Biarlah aku mendengar kegirangan dan sukacita , biarlah tulang yang Kauremukkan bersorak-sorak kembali !
Pada hari kamu mengunjukkan berkas itu kamu harus mempersembahkan seekor domba berumur setahun yang tidak bercela , sebagai korban bakaran bagi TUHAN ,
Lalu bertanyalah raja kepada Itai , orang Gat itu : " Mengapa pula engkau berjalan beserta kami ? Pulanglah dan tinggallah bersama-sama raja , sebab engkau orang asing , lagipula engkau orang buangan dari tempat asalmu .
dan luruskanlah jalan bagi kakimu , sehingga yang pincang jangan terpelecok , tetapi menjadi sembuh .
Lalu ia mencari Ahazia ; Ahazia tertangkap ketika ia bersembunyi di Samaria . Ia dibawa kepada Yehu , lalu dibunuh , tetapi dikuburkan juga , karena kata orang : " Dia ini cucu Yosafat , yang mencari TUHAN dengan segenap hatinya . " Dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah .
Ketika Herodes tahu , bahwa ia telah diperdayakan oleh orang-orang majus itu , ia sangat marah . Lalu ia menyuruh membunuh semua anak di Betlehem dan sekitarnya , yaitu anak-anak yang berumur dua tahun ke bawah , sesuai dengan waktu yang dapat diketahuinya dari orang-orang majus itu .

Tetapi jikalau ia tidak mampu untuk mengembalikannya kepadanya , maka yang telah dijualnya itu tetap di tangan orang yang membelinya sampai kepada tahun Yobel ; dalam tahun Yobel tanah itu akan bebas , dan orang itu boleh pulang ke tanah miliknya . "
Itulah milik pusaka suku bani Asyer menurut kaum-kaum mereka ; kota-kota tadi dengan desa-desanya .

Kemudian dalam tahun ketiga puluh tujuh sesudah Yoyakhin , raja Yehuda dibuang , dalam bulan yang kedua belas , pada tanggal dua puluh tujuh bulan itu , maka Ewil-Merodakh , raja Babel , dalam tahun ia menjadi raja , menunjukkan belas kasihannya kepada Yoyakhin , raja Yehuda , dengan melepaskannya dari penjara .

Berkatalah bani Dan kepadanya : " Janganlah suaramu kedengaran lagi kepada kami , nanti ada orang yang menyerang engkau karena sakit hati dan dengan demikian engkau serta seisi rumahmu kehilangan nyawa . "
Dan Ia akan menghapus segala air mata dari mata mereka , dan maut tidak akan ada lagi ; tidak akan ada lagi perkabungan , atau ratap tangis , atau dukacita , sebab segala sesuatu yang lama itu telah berlalu . "
Pada waktu itu juga tampaklah jari-jari tangan manusia menulis pada kapur dinding istana raja , di depan kaki dian , dan raja melihat punggung tangan yang sedang menulis itu .
Karena celaka yang dari pada Allah menakutkan aku , dan aku tidak berdaya terhadap keluhuran-Nya .

Setelah Yesus selesai berbicara di depan orang banyak , masuklah Ia ke Kapernaum .
Sebab itu — demikianlah firman TUHAN , Allah Israel — sesungguhnya Aku telah berjanji : Keluargamu dan kaummu akan hidup di hadapan-Ku selamanya , tetapi sekarang — demikianlah firman TUHAN — : Jauhlah hal itu dari pada-Ku ! Sebab siapa yang menghormati Aku , akan Kuhormati , tetapi siapa yang menghina Aku , akan dipandang rendah .
Sesudah itu berkatalah Husai kepada Zadok dan kepada Abyatar , imam-imam itu : " Ini dan itu dinasihatkan Ahitofel kepada Absalom dan kepada para tua-tua Israel , tetapi ini dan itu kunasihatkan .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya pada hari penghakiman tanah Sodom dan Gomora akan lebih ringan tanggungannya dari pada kota itu . "
Sebab Akulah TUHAN , Allahmu , maka haruslah kamu menguduskan dirimu dan haruslah kamu kudus , sebab Aku ini kudus , dan janganlah kamu menajiskan dirimu dengan setiap binatang yang mengeriap dan merayap di atas bumi .
berikanlah kepadanya siksaan dan perkabungan , sebanyak kemuliaan dan kemewahan , yang telah ia nikmati . Sebab ia berkata di dalam hatinya : Aku bertakhta seperti ratu , aku bukan janda , dan aku tidak akan pernah berkabung .
Haruslah engkau memasang jala-jala itu di bawah jalur mezbah itu ; mulai dari sebelah bawah , sehingga jala-jala itu sampai setengah tinggi mezbah itu .

Selalu mata kami merindukan pertolongan , tetapi sia-sia ; dari menara penjagaan kami menanti-nantikan suatu bangsa yang tak dapat menolong .
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH : Sungguh , Aku membawa dari utara raja Nebukadnezar , raja Babel , raja segala raja untuk melawan Tirus dengan memakai kuda , kereta , pasukan berkuda , dan sekumpulan tentara yang banyak .
Kemudian Hizkia mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan dikuburkan di pendakian ke pekuburan anak-anak Daud . Pada waktu kematiannya seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem memberi penghormatan kepadanya . Maka Manasye , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Allah nenek moyang kita telah membangkitkan Yesus , yang kamu gantungkan pada kayu salib dan kamu bunuh .
Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu . Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka .
Sebab Allah memberikan kepada kita bukan roh ketakutan , melainkan roh yang membangkitkan kekuatan , kasih dan ketertiban .
Apabila kamu sungguh sungguh mendengarkan Aku , demikianlah firman TUHAN , dan tidak membawa masuk barang-barang melalui pintu-pintu gerbang kota ini pada hari Sabat , tetapi menguduskan hari Sabat dan tidak melakukan sesuatu pekerjaan pada hari itu ,
Mereka tidak memunahkan bangsa-bangsa , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada mereka ,

Kamar-kamar tambahan itu ada tiga tingkat dan pada satu tingkat terdapat tiga puluh kamar . Pada sekeliling dinding Bait Suci ada ceruk-ceruk untuk mengokohkan kamar-kamar tambahan itu , sebab kamar-kamar ini tidak digabungkan pada dinding Bait Suci .
Itu Benyamin , yang bungsu , yang berjalan di depan mereka , pemuka-pemuka Yehuda berbondong-bondong , pemuka-pemuka Zebulon , pemuka-pemuka Naftali .
Tetapi carilah dahulu Kerajaan Allah dan kebenarannya , maka semuanya itu akan ditambahkan kepadamu .
bani Gibar : sembilan puluh lima orang ;
" Hai anak manusia , ucapkanlah suatu ratapan mengenai raja Tirus dan katakanlah kepadanya : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Gambar dari kesempurnaan engkau , penuh hikmat dan maha indah .
Supaya jikalau ia sudah meletakkan dasarnya dan tidak dapat menyelesaikannya , jangan-jangan semua orang yang melihatnya , mengejek dia ,
Tetapi mereka mendurhaka dan memberontak terhadap-Mu . Mereka membelakangi hukum-Mu dan membunuh nabi-nabi-Mu yang memperingatkan mereka dengan maksud membuat mereka berbalik kepada-Mu . Mereka berbuat nista yang besar .
maka berhati-hatilah , supaya jangan engkau melupakan TUHAN , yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir , dari rumah perbudakan .

Engkau menjadi kejam terhadap aku , Engkau memusuhi aku dengan kekuatan tangan-Mu .
Dan tidak ada usaha Mesir yang akan berhasil yang dilakukan oleh pemimpin dan pengikut , oleh pemuka dan orang biasa .
Dan hamba yang ketiga datang dan berkata : Tuan , inilah mina tuan , aku telah menyimpannya dalam sapu tangan .
Kemudian berkatalah raja Zedekia kepada Yeremia : " Aku takut kepada orang-orang Yehuda yang menyeberang kepada orang Kasdim itu ; nanti aku diserahkan ke dalam tangan mereka , sehingga mereka mempermainkan aku . "
Lalu kata Yesus : " Beginilah hal Kerajaan Allah itu : seumpama orang yang menaburkan benih di tanah ,
Biarlah itu ditanggung oleh Yoab sendiri dan seluruh kaum keluarganya . Biarlah dalam keturunan Yoab tidak putus-putusnya ada orang yang mengeluarkan lelehan , yang sakit kusta , yang bertongkat , yang tewas oleh pedang atau yang kekurangan makanan . "
Beginilah firman TUHAN semesta alam : Tembok-tembok tebal Babel akan disamaratakan , dan pintu-pintu gerbangnya yang tinggi akan dibakar dengan api , sehingga bangsa-bangsa bersusah-susah untuk yang sia-sia dan suku-suku bangsa berlelah untuk api saja . "
Sebab milik pusaka orang Israel tidak boleh beralih dari suku ke suku , tetapi orang Israel haruslah masing-masing memegang milik pusaka suku nenek moyangnya .
Tetapi walaupun demikian , kamu tidak percaya kepada TUHAN , Allahmu ,
Tetapi dia sendiri tidak demikian maksudnya dan tidak demikian rancangan hatinya , melainkan niat hatinya ialah hendak memunahkan dan hendak melenyapkan tidak sedikit bangsa-bangsa .
Kemudian haruslah kauambil semuanya dari tangan mereka dan kaubakar di atas mezbah , yaitu di atas korban bakaran , sebagai persembahan yang harum di hadapan TUHAN ; itulah suatu korban api-apian bagi TUHAN .
Hatiku siap , ya Allah , aku mau menyanyi , aku mau bermazmur . Bangunlah , hai jiwaku ,
Dari kasihmu sudah kuperoleh kegembiraan besar dan kekuatan , sebab hati orang-orang kudus telah kauhiburkan , saudaraku .
Tetapi orang Israel berubah setia dengan mengambil barang-barang yang dikhususkan itu , karena Akhan bin Karmi bin Zabdi bin Zerah , dari suku Yehuda , mengambil sesuatu dari barang-barang yang dikhususkan itu . Lalu bangkitlah murka TUHAN terhadap orang Israel .
Apabila kamu masuk rumah orang , berilah salam kepada mereka .
dan Yehuda kehilangan perlindungan . Pada waktu itu engkau memandang kepada perlengkapan senjata di " Gedung Hutan " ;
Sebelum genap masanya , ajalnya akan sampai ; dan rantingnya pun tidak akan menghijau .
Lalu berkatalah Musa dan imam Eleazar kepada mereka di dataran Moab , di tepi sungai Yordan dekat Yerikho :
Rupanya seperti kuda , dan seperti kuda balapan mereka berlari .
TUHAN akan menyatakan diri kepada orang Mesir , dan orang Mesir akan mengenal TUHAN pada waktu itu ; mereka akan beribadah dengan korban sembelihan dan korban sajian , dan mereka akan bernazar kepada TUHAN serta membayar nazar itu .
Yetur , Nafish dan Kedma ; mereka itulah anak-anak Ismael .
Mereka ini akan menjalani hukuman kebinasaan selama-lamanya , dijauhkan dari hadirat Tuhan dan dari kemuliaan kekuatan-Nya ,

Karena kepada siapakah di antara malaikat-malaikat itu pernah Ia katakan : " Anak-Ku Engkau ! Engkau telah Kuperanakkan pada hari ini ? " dan " Aku akan menjadi Bapa-Nya , dan Ia akan menjadi Anak-Ku ? "
Aku , TUHAN , yang berkata demikian . Sesungguhnya Aku akan melakukan semuanya itu kepada segenap umat yang jahat ini yang telah bersepakat melawan Aku . Di padang gurun ini mereka akan habis dan di sinilah mereka akan mati . "
Sebab TUHAN telah membuat tentara Aram itu mendengar bunyi kereta , bunyi kuda , bunyi tentara yang besar , sehingga berkatalah yang seorang kepada yang lain : " Sesungguhnya raja Israel telah mengupah raja-raja orang Het dan raja-raja orang Misraim melawan kita , supaya mereka menyerang kita . "
Kemudian mereka mengambil jubah Yusuf , dan menyembelih seekor kambing , lalu mencelupkan jubah itu ke dalam darahnya .
Sesudah itu ia berkata kepada sidang : " Hai orang-orang Israel , pertimbangkanlah baik-baik , apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini !
untuk mendengar keluhan orang tahanan , untuk membebaskan orang-orang yang ditentukan mati dibunuh ,
Lalu berkatalah Yoab : " Jika orang Aram itu lebih kuat dari padaku , maka haruslah engkau menolong aku , tetapi jika bani Amon itu lebih kuat dari padamu , maka aku akan datang menolong engkau .
Dan beginilah kamu memakannya : pinggangmu berikat , kasut pada kakimu dan tongkat di tanganmu ; buru-burulah kamu memakannya ; itulah Paskah bagi TUHAN .
Lalu terjadi lagi pertempuran di Gat ; dan di sana ada seorang yang tinggi perawakannya , yang tangannya dan kakinya masing-masing berjari enam : dua puluh empat seluruhnya ; juga orang ini termasuk keturunan raksasa .
Tetapi di antara kami ada tujuh orang bersaudara . Yang pertama kawin , tetapi kemudian mati . Dan karena ia tidak mempunyai keturunan , ia meninggalkan isterinya itu bagi saudaranya .
Lagipula engkau melenyapkan rasa takut dan mengurangi rasa hormat kepada Allah .
Jalan orang bodoh lurus dalam anggapannya sendiri , tetapi siapa mendengarkan nasihat , ia bijak .
Memperoleh hikmat sungguh jauh melebihi memperoleh emas , dan mendapat pengertian jauh lebih berharga dari pada mendapat perak .
Engkau dekat , ya TUHAN , dan segala perintah-Mu adalah benar .
Dengarkanlah baik-baik perkataanku , perhatikanlah keteranganku .
Kemudian naiklah Yesus ke atas bukit . Ia memanggil orang-orang yang dikehendaki-Nya dan mereka pun datang kepada-Nya .
" Sebab itu demikianlah akan Kulakukan kepadamu , hai Israel . — Oleh karena Aku akan melakukan yang demikian kepadamu , maka bersiaplah untuk bertemu dengan Allahmu , hai Israel ! "
TUHAN telah berfirman kepadamu , hai sisa Yehuda : Janganlah pergi ke Mesir ! Camkanlah sungguh-sungguh , bahwa aku memperingatkan kamu pada hari ini !
Hizkia menjawab kepada Yesaya : " Sungguh baik firman TUHAN yang engkau ucapkan itu ! " Tetapi pikirnya : " Asal ada damai dan keamanan seumur hidupku ! "
Sebab Engkau telah membuat kota itu menjadi timbunan batu , dan kota yang berkubu itu menjadi reruntuhan ; puri orang luar tidak lagi menjadi kota , dan tidak dibangunkan lagi untuk selama-lamanya .
Karena kewargaan kita adalah di dalam sorga , dan dari situ juga kita menantikan Tuhan Yesus Kristus sebagai Juruselamat ,
Mereka tidak sanggup membantah-Nya .
Imam haruslah mengambil paha depan domba jantan itu , sesudah dimasak , dan satu roti bundar yang tidak beragi dari dalam bakul , dengan satu roti tipis yang tidak beragi , lalu meletakkannya ke atas telapak tangan orang nazir itu , setelah orang ini mencukur rambut kenazirannya ;
Dan segala sesuatu menjadi najis , kalau seekor yang mati dari binatang-binatang itu jatuh ke atasnya : perkakas kayu apa saja atau pakaian atau kulit atau karung , setiap barang yang dipergunakan untuk sesuatu apa pun , haruslah dimasukkan ke dalam air dan menjadi najis sampai matahari terbenam , kemudian menjadi tahir pula .
Dan kami tahu , hai saudara-saudara yang dikasihi Allah , bahwa Ia telah memilih kamu .
Kalau aku , pada waktu perjalananku dari Padan , aku kematian Rahel di tanah Kanaan di jalan , ketika kami tidak berapa jauh lagi dari Efrata , dan aku menguburkannya di sana , di sisi jalan ke Efrata " — yaitu Betlehem .
Tetapi apabila benih itu telah dibubuhi air , lalu ke atasnya jatuh bangkai seekor dari binatang-binatang itu , maka najislah benih itu bagimu .
Ya TUHAN , jangan penuhi keinginan orang fasik , jangan luluskan tipu rencananya ! S e l a
Oleh sebab itu dengarkanlah permintaan mereka , hanya peringatkanlah mereka dengan sungguh-sungguh dan beritahukanlah kepada mereka apa yang menjadi hak raja yang akan memerintah mereka . "
Dan sekarang , mengapa engkau ini berkata : Pergilah , katakan kepada tuanmu : Elia ada ! Ia pasti akan membunuh aku . "
salah satu allah bangsa-bangsa sekelilingmu , baik yang dekat kepadamu maupun yang jauh dari padamu , dari ujung bumi ke ujung bumi ,
Lalu berkumpullah seluruh Israel kepada Daud di Hebron dan berkata : " Ketahuilah , kami ini darah dagingmu .
Kata Tuhan : " Camkanlah apa yang dikatakan hakim yang lalim itu !
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN . Sepanjang umurnya ia tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam bin Nebat , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula .
Tuhan menertawakan orang fasik itu , sebab Ia melihat bahwa harinya sudah dekat .
Tetapi TUHAN mengambil aku dari pekerjaan menggiring kambing domba , dan TUHAN berfirman kepadaku : Pergilah , bernubuatlah terhadap umat-Ku Israel .
Sebab aku sendiri seorang bawahan , dan di bawahku ada pula prajurit . Jika aku berkata kepada salah seorang prajurit itu : Pergi ! , maka ia pergi , dan kepada seorang lagi : Datang ! , maka ia datang , ataupun kepada hambaku : Kerjakanlah ini ! , maka ia mengerjakannya . "

maka mereka mendekati Zerubabel serta para kepala kaum keluarga dan berkata kepada mereka : " Biarlah kami turut membangun bersama-sama dengan kamu , karena kami pun berbakti kepada Allahmu sama seperti kamu ; lagipula kami selalu mempersembahkan korban kepada-Nya sejak zaman Esar-Hadon , raja Asyur , yang memindahkan kami ke mari . "

Hardiklah binatang-binatang di teberau , kawanan orang-orang kuat , penguasa-penguasa bangsa-bangsa ! Injaklah mereka yang mengejar perak ; serakkanlah bangsa-bangsa yang suka berperang !
Moza memperanakkan Bina , dan anak orang ini ialah Refaya , dan anak orang ini ialah Elasa , dan anak orang ini ialah Azel .
Mengenai aurat anak perempuan dari anakmu laki-laki atau anakmu perempuan , janganlah kausingkapkan auratnya , karena dengan begitu engkau menodai keturunanmu .
dan kepada Apfia saudara perempuan kita dan kepada Arkhipus , teman seperjuangan kita dan kepada jemaat di rumahmu :
Sebab Daud berkata tentang Dia : Aku senantiasa memandang kepada Tuhan , karena Ia berdiri di sebelah kananku , aku tidak goyah .
Tetapi sebaliknya , setelah mereka melihat bahwa kepadaku telah dipercayakan pemberitaan Injil untuk orang-orang tak bersunat , sama seperti kepada Petrus untuk orang-orang bersunat
Kemudian aku bertanya : " Sampai berapa lama , ya Tuhan ? " Lalu jawab-Nya : " Sampai kota-kota telah lengang sunyi sepi , tidak ada lagi yang mendiami , dan di rumah-rumah tidak ada lagi manusia dan tanah menjadi sunyi dan sepi .
Ketahuilah , sekarang pun juga , Saksiku ada di sorga , Yang memberi kesaksian bagiku ada di tempat yang tinggi .
TUHAN telah berkenan demi penyelamatan-Nya untuk memberi pengajaran-Nya yang besar dan mulia ;
Mikhael , Yispa dan Yoha ialah anak-anak Beria .
Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ketiga ; jikalau tidak , murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia , lalu mengatakan kepada rakyat : Ia telah bangkit dari antara orang mati , sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya dari pada yang pertama . "
Sebab musuh telah mengejar aku dan mencampakkan nyawaku ke tanah , menempatkan aku di dalam gelap seperti orang yang sudah lama mati .
Beginilah firman TUHAN : Aku akan kembali ke Sion dan akan diam di tengah-tengah Yerusalem . Yerusalem akan disebut Kota Setia , dan gunung TUHAN semesta alam akan disebut Gunung Kudus .
Demikianlah Yeremia tinggal di pelataran penjagaan itu sampai kepada hari Yerusalem direbut .
Semaya , Yoyarib , Yedaya ,

selama kira-kira empat ratus lima puluh tahun . Sesudah itu Ia memberikan mereka hakim-hakim sampai pada zaman nabi Samuel .
Dan ini pun adalah bagianmu : persembahan khusus dari pemberian mereka yang lain , termasuk segala persembahan unjukan orang Israel ; semuanya itu Kuberikan kepadamu dan kepada anak-anakmu laki-laki dan perempuan bersama-sama dengan engkau ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya . Setiap orang yang tahir dari seisi rumahmu boleh memakannya .
Tetapi Yoab berkata : " Aku tidak mau membuang-buang waktu dengan kau seperti ini . " Lalu diambilnyalah tiga lembing dalam tangannya dan ditikamkannya ke dada Absalom , sedang ia masih hidup di tengah-tengah dahan pohon tarbantin itu .

Sesudah itu datanglah ke sana saudara-saudaranya dan seluruh keluarganya , mereka mengangkat dia dan membawanya dari sana , lalu menguburkannya di antara Zora dan Esytaol di dalam kubur Manoah , ayahnya . Dia memerintah sebagai hakim atas orang Israel dua puluh tahun lamanya .
Maka Aku berkata kepadamu : Jika hidup keagamaanmu tidak lebih benar dari pada hidup keagamaan ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi , sesungguhnya kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga .


Dan anak-anak Bela ialah Ared dan Naaman ; dari Ared kaum orang Ared dan dari Naaman kaum orang Naaman .
Ketika itu ada seorang laki-laki di Maon , yang mempunyai perusahaan di Karmel . Orang itu sangat kaya : ia mempunyai tiga ribu ekor domba dan seribu ekor kambing . Ia ada di Karmel pada pengguntingan bulu domba-dombanya .
Pada waktu itu dan pada masa itu Aku akan menumbuhkan Tunas keadilan bagi Daud . Ia akan melaksanakan keadilan dan kebenaran di negeri .

Dalam keadaan yang terdesak ini , ia berusaha melunakkan hati TUHAN , Allahnya ; ia sangat merendahkan diri di hadapan Allah nenek moyangnya ,

Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Yosua : " Janganlah takut dan janganlah tawar hati ; bawalah seluruh tentara dan bersiaplah , majulah ke Ai . Ketahuilah , Aku serahkan kepadamu raja negeri Ai , rakyatnya , kotanya dan negerinya ,
Lalu Yesus berhenti dan menyuruh membawa orang itu kepada-Nya . Dan ketika ia telah berada di dekat-Nya , Yesus bertanya kepadanya :
Setelah mereka berkali-kali didera , mereka dilemparkan ke dalam penjara . Kepala penjara diperintahkan untuk menjaga mereka dengan sungguh-sungguh .
Dan di dalam mulut mereka tidak terdapat dusta ; mereka tidak bercela .

Janganlah kamu sesat : Pergaulan yang buruk merusakkan kebiasaan yang baik .

Berserulah penjaga memberitahu raja , lalu raja berkata : " Jika ia seorang diri , maka kabar yang baiklah disampaikannya . " Sementara orang itu mendekat ,
Hadoram , Uzal dan Dikla ,
Maka orang akan berkata : Sebab mereka meninggalkan TUHAN , Allah mereka , yang membawa nenek moyang mereka keluar dari tanah Mesir dan sebab mereka berpegang pada allah lain dan sujud menyembah kepadanya dan beribadah kepadanya . Itulah sebabnya TUHAN mendatangkan segala malapetaka ini ke atas mereka . "
Ketika manusia itu mulai bertambah banyak jumlahnya di muka bumi , dan bagi mereka lahir anak-anak perempuan ,
Maka jawab Petrus , penuh dengan Roh Kudus : " Hai pemimpin-pemimpin umat dan tua-tua ,
Hendaklah suami memenuhi kewajibannya terhadap isterinya , demikian pula isteri terhadap suaminya .
Demikianlah diperbuat orang-orang itu . Mereka mengambil dua ekor lembu yang menyusui , dipasangnya pada kereta , tetapi anak-anaknya ditahan di rumah .
Tetapi berfirmanlah TUHAN kepada Samuel : " Janganlah pandang parasnya atau perawakan yang tinggi , sebab Aku telah menolaknya . Bukan yang dilihat manusia yang dilihat Allah ; manusia melihat apa yang di depan mata , tetapi TUHAN melihat hati . "
Ya , Tuhan , berilah telinga kepada doa hamba-Mu ini dan kepada doa hamba-hamba-Mu yang rela takut akan nama-Mu , dan biarlah hamba-Mu berhasil hari ini dan mendapat belas kasihan dari orang ini . " Ketika itu aku ini juru minuman raja .
TUHAN akan membiarkan musuhmu yang maju berperang melawan engkau , terpukul kalah olehmu . Bersatu jalan mereka akan menyerangi engkau , tetapi bertujuh jalan mereka akan lari dari depanmu .
Sebab sama seperti maut datang karena satu orang manusia , demikian juga kebangkitan orang mati datang karena satu orang manusia .
Bersedialah dan bersiaplah engkau dengan semua kumpulan orang yang menggabungkan diri dengan engkau dan jadilah pelindung bagi mereka .

Lalu kata Mikha kepadanya : " Tinggallah padaku dan jadilah bapak dan imam bagiku ; maka setiap tahun aku akan memberikan kepadamu sepuluh uang perak , sepasang pakaian serta makananmu . "
Setelah lewat hari Sabat , Maria Magdalena dan Maria ibu Yakobus , serta Salome membeli rempah-rempah untuk pergi ke kubur dan meminyaki Yesus .

Tetapi Musa berkata : " Bahkan korban sembelihan dan korban bakaran harus engkau berikan kepada kami , supaya kami menyediakannya untuk TUHAN , Allah kami .
Sebab haruslah kauingat , bahwa engkau pun dahulu budak di tanah Mesir dan engkau dibawa keluar dari sana oleh TUHAN , Allahmu dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung ; itulah sebabnya TUHAN , Allahmu , memerintahkan engkau merayakan hari Sabat .
Perkataan Agur bin Yake dari Masa . Tutur kata orang itu : Aku berlelah-lelah , ya Allah , aku berlelah-lelah , sampai habis tenagaku .
Lalu malaikat yang ketujuh meniup sangkakalanya , dan terdengarlah suara-suara nyaring di dalam sorga , katanya : " Pemerintahan atas dunia dipegang oleh Tuhan kita dan Dia yang diurapi-Nya , dan Ia akan memerintah sebagai raja sampai selama-lamanya . "
Nikodemus , seorang dari mereka , yang dahulu telah datang kepada-Nya , berkata kepada mereka :
Dan karena mereka beberapa lamanya tidak makan , berdirilah Paulus di tengah-tengah mereka dan berkata : " Saudara-saudara , jika sekiranya nasihatku dituruti , supaya kita jangan berlayar dari Kreta , kita pasti terpelihara dari kesukaran dan kerugian ini !
Benaya ini adalah seorang dari ketiga puluh pahlawan dan mengepalai ketiga puluh orang itu , tetapi yang memegang pimpinan rombongannya ialah Amizabad , anaknya .
Katakanlah kepada Allah : " Betapa dahsyatnya segala pekerjaan-Mu ; oleh sebab kekuatan-Mu yang besar musuh-Mu tunduk menjilat kepada-Mu .
Dengan membungkukkan diri mereka melahirkan anak-anaknya , dan mengeluarkan isi kandungannya .
Kepada mereka diberikan Sikhem , kota perlindungan untuk pembunuh , dengan tanah-tanah penggembalaannya , di pegunungan Efraim , Gezer dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Dan dari keturunanmu yang akan kauperoleh , akan diambil orang untuk menjadi sida-sida di istana raja Babel . "
Sementara itu sebelum hari raya Paskah mulai , Yesus telah tahu , bahwa saat-Nya sudah tiba untuk beralih dari dunia ini kepada Bapa . Sama seperti Ia senantiasa mengasihi murid-murid-Nya demikianlah sekarang Ia mengasihi mereka sampai kepada kesudahannya .
Setelah itu berpalinglah aku , lalu turun dari gunung yang sedang menyala itu dengan kedua loh perjanjian di kedua tanganku .
Lalu Ia berfirman : " Aku sendiri hendak membimbing engkau dan memberikan ketenteraman kepadamu . "
Maka dengarlah , hai orang Israel ! Lakukanlah itu dengan setia , supaya baik keadaanmu , dan supaya kamu menjadi sangat banyak , seperti yang dijanjikan TUHAN , Allah nenek moyangmu , kepadamu di suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya .
Raja Daud telah menyuruh orang kepada Zadok dan Abyatar , imam-imam itu , dengan pesan : " Berbicaralah kepada para tua-tua Yehuda , demikian : Mengapa kamu menjadi yang terakhir untuk membawa raja kembali ke istananya ? " Sebab perkataan seluruh Israel telah sampai kepada raja .
Ketika Marta mendengar , bahwa Yesus datang , ia pergi mendapatkan-Nya . Tetapi Maria tinggal di rumah .
dan ayahnya mendengar nazar dan janji yang mengikat diri anaknya itu , tetapi ayahnya tidak berkata apa-apa kepadanya , maka segala nazarnya itu akan tetap berlaku dan setiap janji mengikat dirinya akan tetap berlaku juga .
Pada waktu itu juga orang-orang yang telah kembali dari penawanan , yakni mereka yang pulang dari pembuangan , mempersembahkan sebagai korban bakaran kepada Allah Israel : lembu jantan dua belas ekor untuk seluruh Israel , domba jantan sembilan puluh enam ekor , anak domba tujuh puluh tujuh ekor , kambing jantan sebagai korban penghapus dosa dua belas ekor , semuanya itu sebagai korban bakaran bagi TUHAN .

engkau harus mengaturnya menjadi dua susun , enam buah sesusun , di atas meja dari emas murni itu , di hadapan TUHAN .
Di situ Mesekh dan Tubal dengan seluruh rakyatnya yang banyak sekeliling kuburnya ; mereka semuanya orang-orang yang tidak disunat , mati terbunuh oleh pedang , sebab mereka menimbulkan ketakutan di dunia orang-orang hidup .
Lalu semua orang Israel itu meninggalkan Daud dan mengikuti Seba bin Bikri , sedangkan orang-orang Yehuda tetap berpaut kepada raja mereka , mengikutinya dari sungai Yordan sampai Yerusalem .
Diberkatilah orang yang mengandalkan TUHAN , yang menaruh harapannya pada TUHAN !
Kemudian Rehabeam mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di kota Daud . Maka Abia , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Para nabi bernubuat palsu dan para imam mengajar dengan sewenang-wenang , dan umat-Ku menyukai yang demikian ! Tetapi apakah yang akan kamu perbuat , apabila datang kesudahannya ?
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Elizur bin Syedeur .
Serahkanlah segala kekuatiranmu kepada-Nya , sebab Ia yang memelihara kamu .
aku menggali bagiku kolam-kolam untuk mengairi dari situ tanaman pohon-pohon muda .

Di tempat orang menyembelih korban bakaran , di situlah harus disembelih korban penebus salah , dan darahnya haruslah disiramkan pada mezbah itu sekelilingnya .
Menurut petunjuk yang diberikan mereka kepadamu dan menurut keputusan yang dikatakan mereka kepadamu haruslah engkau berbuat ; janganlah engkau menyimpang ke kanan atau ke kiri dari keputusan yang diberitahukan mereka kepadamu .

aku kehabisan tenaga dan remuk redam , aku merintih karena degap-degup jantungku .
Lalu Musa menyuruh Harun dan anak-anaknya mendekat , dan dibasuhnyalah mereka dengan air .
Lagi para pengatur pasukan itu harus berbicara kepada tentara demikian : Siapa takut dan lemah hati ? Ia boleh pergi dan pulang ke rumahnya , supaya hati saudara-saudaranya jangan tawar seperti hatinya .
Pada waktu itu , ketika Mordekhai duduk di pintu gerbang istana raja , sakit hatilah Bigtan dan Teresh , dua orang sida-sida raja yang termasuk golongan penjaga pintu , lalu berikhtiarlah mereka untuk membunuh raja Ahasyweros .
Dan naga besar itu , si ular tua , yang disebut Iblis atau Satan , yang menyesatkan seluruh dunia , dilemparkan ke bawah ; ia dilemparkan ke bumi , bersama-sama dengan malaikat-malaikatnya .
Sebab sesungguhnya , TUHAN mau keluar dari tempat-Nya untuk menghukum penduduk bumi karena kesalahannya , dan bumi tidak lagi menyembunyikan darah yang tertumpah di atasnya , tidak lagi menutupi orang-orang yang mati terbunuh di sana .
Orang Israel makan manna empat puluh tahun lamanya , sampai mereka tiba di tanah yang didiami orang ; mereka makan manna sampai tiba di perbatasan tanah Kanaan .
Setiap kali apabila TUHAN membangkitkan seorang hakim bagi mereka , maka TUHAN menyertai hakim itu dan menyelamatkan mereka dari tangan musuh mereka selama hakim itu hidup ; sebab TUHAN berbelas kasihan mendengar rintihan mereka karena orang-orang yang mendesak dan menindas mereka .

Tentang ketetapan mengenai minyak : sepersepuluh bat dari satu kor ; satu kor adalah sama dengan sepuluh bat .
Juallah makanan kepadaku dengan bayaran uang , supaya aku dapat makan , dan berikanlah air kepadaku ganti uang , supaya aku dapat minum ; hanya izinkanlah aku lewat dengan berjalan kaki —
Sesudah itu berkatalah Yeremia kepada Zedekia : " Beginilah firman TUHAN , Allah semesta alam , Allah Israel : Jika engkau keluar menyerahkan diri kepada para perwira raja Babel , maka nyawamu akan terpelihara , dan kota ini tidak akan dihanguskan dengan api ; engkau dengan keluargamu akan hidup .
Namun bertahun-tahun lamanya Engkau melanjutkan sabar-Mu terhadap mereka . Dengan Roh-Mu Engkau memperingatkan mereka , yakni dengan perantaraan para nabi-Mu , tetapi mereka tidak menghiraukannya , sehingga Engkau menyerahkan mereka ke tangan bangsa-bangsa segala negeri .
Maka Yosafat , anaknya , menjadi raja menggantikan dia . Sebagai pemimpin Israel ia memperkuat dirinya
air sungai yang merembes dibendungnya , dan apa yang tersembunyi dibawanya ke tempat terang .
Maka pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN , Aku akan mendengarkan langit , dan langit akan mendengarkan bumi .
Tembaga dari persembahan unjukan itu ada tujuh puluh talenta dan dua ribu empat ratus syikal .
Orang yang memerintah atas mereka akan tampil dari antara mereka sendiri , dan orang yang berkuasa atas mereka akan bangkit dari tengah-tengah mereka ; Aku akan membuat dia maju dan mendekat kepada-Ku , sebab siapakah yang berani mempertaruhkan nyawanya untuk mendekat kepada-Ku ? demikianlah firman TUHAN .
Orang menyudahi kegelapan , dan batu diselidikinya sampai sedalam-dalamnya , di dalam kekelaman dan kelam pekat .
yang mengepalai laskar suku bani Isakhar ialah Netaneel bin Zuar ;
Sekarang jiwa-Ku terharu dan apakah yang akan Kukatakan ? Bapa , selamatkanlah Aku dari saat ini ? Tidak , sebab untuk itulah Aku datang ke dalam saat ini .
Semua di antara bangsa-bangsa yang mengenal engkau kaget melihat keadaanmu . Akhir hidupmu mendahsyatkan dan lenyap selamanya engkau . "
Dan sekarang , suruhlah beberapa orang ke Yope untuk menjemput seorang yang bernama Simon dan yang disebut Petrus .
Dan apa saja yang kamu minta dalam doa dengan penuh kepercayaan , kamu akan menerimanya . "
Adna dari kaum keluarga Harim , Helkai dari kaum keluarga Merayot ,

sehingga kepada salah seorang dari mereka itu ia tidak mau memberikan sedikit pun dari daging anak-anaknya yang dimakannya , karena tidak ada lagi sesuatu yang ditinggalkan baginya , dalam keadaan susah dan sulit yang ditimbulkan musuhmu kepadamu di segala tempatmu .


" Siapakah dia yang muncul laksana fajar merekah , indah bagaikan bulan purnama , bercahaya bagaikan surya , dahsyat seperti bala tentara dengan panji-panjinya ? "
Lalu mereka menyembelih lembu-lembu itu ; para imam menerima darahnya dan menyiramkannya pada mezbah . Kemudian mereka , menyembelih domba-domba jantan dan menyiramkan darahnya pada mezbah . Sesudah itu mereka menyembelih domba-domba muda dan menyiramkan darahnya pada mezbah .
Semua penduduk bumi dianggap remeh ; Ia berbuat menurut kehendak-Nya terhadap bala tentara langit dan penduduk bumi ; dan tidak ada seorang pun yang dapat menolak tangan-Nya dengan berkata kepada-Nya : " Apa yang Kaubuat ? "

Dan Og , raja negeri Basan ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Berpeganglah pada ketetapan dan perintah-Nya yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , supaya baik keadaanmu dan keadaan anak-anakmu yang kemudian , dan supaya lanjut umurmu di tanah yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu untuk selamanya . "
Tetapi ketahuilah ini : Jika tuan rumah tahu pada waktu mana pada malam hari pencuri akan datang , sudahlah pasti ia berjaga-jaga , dan tidak akan membiarkan rumahnya dibongkar .
maka beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , apa yang Kubangun akan Kuruntuhkan , dan apa yang Kutanam akan Kucabut , bahkan sekalipun seluruh negeri !
Lagipula kamu harus mencuci pakaianmu pada hari yang ketujuh , supaya kamu tahir , dan kemudian bolehlah kamu masuk ke tempat perkemahan . "
Sebab ia akan besar di hadapan Tuhan dan ia tidak akan minum anggur atau minuman keras dan ia akan penuh dengan Roh Kudus mulai dari rahim ibunya ;
dan rambut mereka sama seperti rambut perempuan dan gigi mereka sama seperti gigi singa ,
Aku akan menguatkan mereka , dan mereka akan bermegah di dalam nama TUHAN , " demikianlah firman TUHAN .
Inilah keturunan Sem . Setelah Sem berumur seratus tahun , ia memperanakkan Arpakhsad , dua tahun setelah air bah itu .

Janganlah gemetar karena mereka , sebab TUHAN , Allahmu , ada di tengah-tengahmu , Allah yang besar dan dahsyat .
Maka raja mengirim surat jawaban ini : " Kepada Rehum , bupati , dan Simsai , panitera , serta rekan-rekan mereka yang lain , yang tinggal di Samaria dan di daerah yang lain seberang sungai Efrat . Salam ! Maka sekarang ,
Aku akan mengangkat kamu menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allahmu , supaya kamu mengetahui , bahwa Akulah , TUHAN , Allahmu , yang membebaskan kamu dari kerja paksa orang Mesir .
Ketika Yakub pada waktu petang datang dari padang , pergilah Lea mendapatkannya , sambil berkata : " Engkau harus singgah kepadaku malam ini , sebab memang engkau telah kusewa dengan buah dudaim anakku . " Sebab itu tidurlah Yakub dengan Lea pada malam itu .
Ketika Yesus dan murid-murid-Nya telah dekat Yerusalem dan tiba di Betfage yang terletak di Bukit Zaitun , Yesus menyuruh dua orang murid-Nya
" Hai anak manusia , engkau tinggal di tengah-tengah kaum pemberontak , yang mempunyai mata untuk melihat , tetapi tidak melihat dan mempunyai telinga untuk mendengar , tetapi tidak mendengar , sebab mereka adalah kaum pemberontak .

Oleh karena nama-Mu , ya TUHAN , ampunilah kesalahanku , sebab besar kesalahan itu .
Jika orang benar menang , banyaklah pujian orang , tetapi jika orang fasik mendapat kekuasaan , orang menyembunyikan diri .
Dengarlah perkataan ini yang kuucapkan tentang kamu sebagai ratapan , hai kaum Israel :
Yang paling kecil akan menjadi kaum yang besar , dan yang paling lemah akan menjadi bangsa yang kuat ; Aku , TUHAN , akan melaksanakannya dengan segera pada waktunya .
sehingga Rehabeam menjadi raja hanya atas orang Israel yang diam di kota-kota Yehuda .
Sebab jika aku berdoa dengan bahasa roh , maka rohkulah yang berdoa , tetapi akal budiku tidak turut berdoa .
Semuanya dihitung dan ditimbang kembali , dan jumlah timbangannya dibukukan .
Jika demikian , tunjukkanlah kesetiaanmu kepada hambamu ini , sebab engkau telah mengikat perjanjian di hadapan TUHAN dengan hambamu ini . Tetapi jika ada kesalahan padaku , engkau sendirilah membunuh aku . Mengapa engkau harus menyerahkan aku kepada ayahmu ? "
Celakalah mereka yang menyerobot rumah demi rumah dan mencekau ladang demi ladang , sehingga tidak ada lagi tempat bagi orang lain dan hanya kamu sendiri yang tinggal di dalam negeri !
Tetapi apa yang keluar dari mulut berasal dari hati dan itulah yang menajiskan orang .
Sesungguhnya besok kira-kira waktu ini Aku akan menurunkan hujan es yang sangat dahsyat , seperti yang belum pernah terjadi di Mesir sejak Mesir dijadikan sampai sekarang ini .
Mereka menguburkannya , dan seluruh Israel meratapi dia sesuai dengan firman TUHAN yang diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya , nabi Ahia .
yang berbentuk binatang yang di bumi , atau berbentuk burung bersayap yang terbang di udara ,
Yesus berpaling kepada mereka dan berkata : " Hai puteri-puteri Yerusalem , janganlah kamu menangisi Aku , melainkan tangisilah dirimu sendiri dan anak-anakmu !

Ia ditakutkan oleh kesesakan dan kesempitan , yang menggagahinya laksana raja yang siap menyergap .
Lalu TUHAN membuat orang Mesir bermurah hati terhadap bangsa itu ; lagipula Musa adalah seorang yang sangat terpandang di tanah Mesir , di mata pegawai-pegawai Firaun dan di mata rakyat .
Berilah tempat bagi kami di dalam hati kamu ! Kami tidak pernah berbuat salah terhadap seorang pun , tidak seorang pun yang kami rugikan , dan tidak dari seorang pun kami cari untung .

" Pergilah dengan segera ke rumah tukang periuk ! Di sana Aku akan memperdengarkan perkataan-perkataan-Ku kepadamu . "
Keadaan kami seolah-olah kami dari dahulu kala tidak pernah berada di bawah pemerintahan-Mu , seolah-olah nama-Mu tidak pernah disebut atas kami .
maka haruslah kaukatakan kepada mereka : Aku menyampaikan permohonanku ke hadapan raja , supaya aku jangan dikembalikannya ke rumah Yonatan untuk mati di sana . "
oleh karena kebenaran yang tetap di dalam kita dan yang akan menyertai kita sampai selama-lamanya .
Kemudian Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , mengangkut ke dalam pembuangan ke Babel sisa-sisa rakyat yang masih tinggal di kota itu dan para pembelot yang menyeberang ke pihaknya dan sisa-sisa para pekerja tangan .
Anak-anak Kaleb bin Yefune ialah Iru , Ela dan Naam ; dan keturunan Ela ialah Kenas .
Kefar-Haamonai , Ofni dan Geba ; dua belas kota dengan desa-desanya .
Tetapi Stefanus , yang penuh dengan Roh Kudus , menatap ke langit , lalu melihat kemuliaan Allah dan Yesus berdiri di sebelah kanan Allah .
Dengan perantaraan hamba-hambamu engkau telah mencela Tuhan , dan engkau telah berkata : Dengan banyaknya keretaku aku naik ke tempat-tempat tinggi di pegunungan , ke tempat yang paling jauh di gunung Libanon ; aku telah menebang pohon-pohon arasnya yang tinggi besar , pohon-pohon sanobarnya yang terpilih ; aku telah masuk ke tempat tinggi yang paling ujung , ke hutan pohon-pohonannya yang lebat .
Jawab Yesus : " Jikalau Aku memuliakan diri-Ku sendiri , maka kemuliaan-Ku itu sedikit pun tidak ada artinya . Bapa-Kulah yang memuliakan Aku , tentang siapa kamu berkata : Dia adalah Allah kami ,
Pasukannya terdiri dari empat puluh lima ribu enam ratus lima puluh orang yang dicatat .
jangan curang , tetapi hendaklah selalu tulus dan setia , supaya dengan demikian mereka dalam segala hal memuliakan ajaran Allah , Juruselamat kita .
Bila orang benar mujur , beria-rialah kota , dan bila orang fasik binasa , gemuruhlah sorak-sorai .
Aku tidak akan menghalau mereka dari depanmu dalam satu tahun , supaya negeri itu jangan menjadi sepi , dan segala binatang hutan jangan bertambah banyak melebihi engkau .
Merataplah , hai Hesybon , sebab pembinasa telah maju menyerbu , berteriaklah , hai puteri-puteri Raba , kenakanlah kain kabung , berkabunglah , berjalan kelilinglah dengan luka toreh-torehan , sebab Milkom akan pergi ke dalam pembuangan bersama-sama dengan para imam dan pemuka-pemukanya .
Tetapi Aku mencela engkau , karena engkau membiarkan wanita Izebel , yang menyebut dirinya nabiah , mengajar dan menyesatkan hamba-hamba-Ku supaya berbuat zinah dan makan persembahan-persembahan berhala .
Apakah hujan itu berayah ? Atau siapakah yang menyebabkan lahirnya titik air embun ?
Kemudian bangkitlah Yehu pergi ke Samaria . Di jalan dekat Bet-Eked , perkampungan para gembala ,
dan kelima tiangnya dengan kaitan untuk tiang itu ; disalutlah ujungnya dan penyambung-penyambungnya dengan emas , dan kelima alasnya itu adalah dari tembaga .

Dan apabila engkau melepaskan dia sebagai orang merdeka , maka janganlah engkau melepaskan dia dengan tangan hampa ,
TUHAN berfirman kepadaku : " Janganlah engkau berdoa untuk kebaikan bangsa ini !

Demi TUHAN , Allahmu , yang hidup , sesungguhnya tidak ada bangsa atau kerajaan , yang tidak didatangi suruhan tuanku Ahab untuk mencari engkau . Dan apabila orang berkata : Ia tidak ada , maka ia menyuruh kerajaan atau bangsa itu bersumpah , bahwa engkau tidak ditemukan di sana .
Hendaklah sedekahmu itu diberikan dengan tersembunyi , maka Bapamu yang melihat yang tersembunyi akan membalasnya kepadamu . "
Tetapi jikalau lembu itu terkenal telah sering menanduk sejak dahulu , dan walaupun demikian pemiliknya tidak mau menjaganya , maka ia harus membayar ganti kerugian sepenuhnya : lembu ganti lembu , tetapi binatang yang mati itu menjadi kepunyaannya . "
Lalu pergilah Hemor dan Sikhem , anaknya itu , ke pintu gerbang kota mereka dan mereka berbicara kepada penduduk kota itu :
Ke lautan luas pendayungmu membawa engkau . Tetapi badai timur melandamu di tengah lautan .
Ya TUHAN , Allah kami , segala kelimpahan bahan-bahan yang kami sediakan ini untuk mendirikan bagi-Mu rumah bagi nama-Mu yang kudus adalah dari tangan-Mu sendiri dan punya-Mulah segala-galanya .
Sebab itu haruslah kauketahui , bahwa TUHAN , Allahmu , Dialah Allah , Allah yang setia , yang memegang perjanjian dan kasih setia-Nya terhadap orang yang kasih kepada-Nya dan berpegang pada perintah-Nya , sampai kepada beribu-ribu keturunan ,
Setelah berpamitan , Yudas dan Silas berangkat ke Antiokhia . Di situ mereka memanggil seluruh jemaat berkumpul , lalu menyerahkan surat itu kepada mereka .
Siapa menahan kasih sayang terhadap sesamanya , melalaikan takut akan Yang Mahakuasa .
jangan hanya di hadapan mereka saja untuk menyenangkan hati orang , tetapi sebagai hamba-hamba Kristus yang dengan segenap hati melakukan kehendak Allah ,
Oleh sebab itu , hai anak-anak , dengarkanlah aku , karena berbahagialah mereka yang memelihara jalan-jalanku .
TUHAN akan melindungi dia dan memelihara nyawanya , sehingga ia disebut berbahagia di bumi ; Engkau takkan membiarkan dia dipermainkan musuhnya !
Kiranya TUHAN , Allah kita , menyertai kita sebagaimana Ia telah menyertai nenek moyang kita , janganlah Ia meninggalkan kita dan janganlah Ia membuangkan kita ,
Hal ini dikatakan-Nya dengan terus terang . Tetapi Petrus menarik Yesus ke samping dan menegor Dia .
Orang bijak dapat memanjat kota pahlawan-pahlawan , dan merobohkan benteng yang mereka percayai .
Yang sekarang ada dulu sudah ada , dan yang akan ada sudah lama ada ; dan Allah mencari yang sudah lalu .
Efraim menjaga angin , dan mengejar angin timur sehari suntuk , memperbanyak dusta dan pemusnahan ; mereka mengadakan perjanjian dengan Asyur , dan membawa minyak kepada Mesir .
Aku akan menghakimi engkau seperti orang menghakimi perempuan-perempuan yang berzinah dan yang menumpahkan darah dan Aku akan melampiaskan atasmu murka dan cemburuan-Ku .
supaya , apabila orang-orang Makedonia datang bersama-sama dengan aku , jangan mereka mendapati kamu belum siap sedia , sehingga kami — untuk tidak mengatakan kamu — merasa malu atas keyakinan kami itu .
bani Adin : empat ratus lima puluh empat orang ;
Kepada TUHAN , hai suku-suku bangsa , kepada TUHAN sajalah kemuliaan dan kekuatan !
Musa dan Harun serta anak-anaknya membasuh tangan dan kaki mereka dengan air dari dalamnya .


Memang perintah Yonadab bin Rekhab itu masih ditepati ; ia telah memerintahkan kepada keturunannya , supaya mereka jangan minum anggur , dan sampai sekarang ini mereka tidak meminumnya , sebab mereka mendengarkan perintah bapa leluhur mereka . Aku sendiri telah berbicara kepada kamu , terus-menerus , tetapi kamu tidak mendengarkan Aku .
Maka datanglah mereka kepada imam besar Hilkia dan menyerahkan kepadanya uang yang telah dibawa ke rumah Allah dan yang telah dikumpulkan oleh orang-orang Lewi , yakni oleh para penjaga pintu , dari orang-orang Manasye dan Efraim , dan dari semua orang yang masih tinggal dari Israel , pula dari seluruh orang Yehuda dan Benyamin , dan dari penduduk Yerusalem .
Kemudian kamu harus mengambil seikat hisop dan mencelupkannya dalam darah yang ada dalam sebuah pasu , dan darah itu kamu harus sapukan pada ambang atas dan pada kedua tiang pintu ; seorang pun dari kamu tidak boleh keluar pintu rumahnya sampai pagi .
Baala , Iyim , Ezem ,
Dan Yonatan menyuruh Daud sekali lagi bersumpah demi kasihnya kepadanya , sebab ia mengasihi Daud seperti dirinya sendiri .

Singa-singa muda merana kelaparan , tetapi orang-orang yang mencari TUHAN , tidak kekurangan sesuatu pun yang baik .
dan yang ke dalam tangannya telah diserahkan-Nya anak-anak manusia , di mana pun mereka berada , binatang-binatang di padang dan burung-burung di udara , dan yang dibuat-Nya menjadi kuasa atas semuanya itu — tuankulah kepala yang dari emas itu .
Akan tetapi panitera kota menenangkan orang banyak itu dan berkata : " Hai orang Efesus ! Siapakah di dunia ini yang tidak tahu , bahwa kota Efesuslah yang memelihara baik kuil dewi Artemis , yang mahabesar , maupun patungnya yang turun dari langit ?
Bukankah sekarang musim menuai gandum ? Aku akan berseru kepada TUHAN , supaya Ia memberikan guruh dan hujan . Lihatlah dan sadarlah , bahwa besar kejahatan yang telah kamu lakukan itu di mata TUHAN dengan meminta raja bagimu . "
Baiklah sekarang tuanku kirim kepada hamba-hamba tuanku gandum dan jelai , minyak dan anggur yang telah tuanku sebutkan itu .
Janganlah percaya kepada para bangsawan , kepada anak manusia yang tidak dapat memberikan keselamatan .
Siapa menggali lobang akan jatuh ke dalamnya , dan siapa menggelindingkan batu , batu itu akan kembali menimpa dia .
Lagi katanya : " Telah kudengar , bahwa ada gandum di Mesir ; pergilah ke sana dan belilah gandum di sana untuk kita , supaya kita tetap hidup dan jangan mati . "
Dalam tahun yang keempat belas datanglah Kedorlaomer serta raja-raja yang bersama-sama dengan dia , lalu mereka mengalahkan orang Refaim di Asyterot-Karnaim , orang Zuzim di Ham , orang Emim di Syawe-Kiryataim
Ketika itu sudah dekat hari raya orang Yahudi , yaitu hari raya Pondok Daun .

Tembok dari semuanya ini dibuat dari batu yang mahal-mahal , yang sesuai dengan ukuran batu pahat digergaji dengan gergaji dari sebelah dalam dan dari sebelah luar , dari dasar sampai ke atas , dan juga dari tembok luar sampai kepada tembok pelataran besar .


" Maka sekarang , hai orang Israel , dengarlah ketetapan dan peraturan yang kuajarkan kepadamu untuk dilakukan , supaya kamu hidup dan memasuki serta menduduki negeri yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allah nenek moyangmu .
Sebelum air samudera raya ada , aku telah lahir , sebelum ada sumber-sumber yang sarat dengan air .
Datanglah firman TUHAN kepada Yunus bin Amitai , demikian :
Lalu berfirmanlah TUHAN Allah kepada ular itu : " Karena engkau berbuat demikian , terkutuklah engkau di antara segala ternak dan di antara segala binatang hutan ; dengan perutmulah engkau akan menjalar dan debu tanahlah akan kaumakan seumur hidupmu .
Ketika semua raja orang Amori di sebelah barat sungai Yordan dan semua raja orang Kanaan di tepi laut mendengar , bahwa TUHAN telah mengeringkan air sungai Yordan di depan orang Israel , sampai mereka dapat menyeberang , tawarlah hati mereka dan hilanglah semangat mereka menghadapi orang Israel itu .

ada waktu untuk mencari , ada waktu untuk membiarkan rugi ; ada waktu untuk menyimpan , ada waktu untuk membuang ;
Hati orang fasik mengingini kejahatan dan ia tidak menaruh belas kasihan kepada sesamanya .
Sebab kamu ini sebentar lagi hendak menyeberangi sungai Yordan untuk memasuki dan menduduki negeri yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu ; dan bila kamu akan menduduki dan mendiaminya ,
Dan Allah menamai terang itu siang , dan gelap itu malam . Jadilah petang dan jadilah pagi , itulah hari pertama .
Itu menjadi suatu peringatan bagi orang Israel , supaya jangan tampil orang awam yang bukan dari keturunan Harun untuk membakar ukupan di hadapan TUHAN , dan jangan ia menjadi seperti Korah dan kumpulannya — seperti yang difirmankan TUHAN kepadanya dengan perantaraan Musa .
Tetapi jawab Saul : " Bukankah aku seorang suku Benyamin , suku yang terkecil di Israel ? Dan bukankah kaumku yang paling hina dari segala kaum suku Benyamin ? Mengapa bapa berkata demikian kepadaku ? "
Demikianlah diperbuat orang Israel ; mereka mengumpulkan , ada yang banyak , ada yang sedikit .
Si pemalas mencelup tangannya ke dalam pinggan , tetapi tidak juga mengembalikannya ke mulut .
Ya TUHAN , Allah kami , tuan-tuan lain pernah berkuasa atas kami , tetapi hanya nama-Mu saja kami masyhurkan .

Jadi mereka yang hidup dari iman , merekalah yang diberkati bersama-sama dengan Abraham yang beriman itu .
Adapun manusia , hari-harinya seperti rumput , seperti bunga di padang demikianlah ia berbunga ;
Puteri Dibon naik ke bukit-bukit pengorbanan untuk menangis ; Moab meratap karena Nebo dan karena Medeba . Di situ semua orang menggundul kepalanya dan memotong janggutnya sebagai tanda berkabung .
Ia memanggil sepuluh orang hambanya dan memberikan sepuluh mina kepada mereka , katanya : Pakailah ini untuk berdagang sampai aku datang kembali .
Orang-orang benar melihatnya , lalu bersukacita , tetapi segala kecurangan tutup mulut .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Firaun berkeras hati , ia menolak membiarkan bangsa itu pergi .
Aku menaikkan tanganku kepada perintah-perintah-Mu yang kucintai , dan aku hendak merenungkan ketetapan-ketetapan-Mu .
Hai anakku , janganlah engkau menolak didikan TUHAN , dan janganlah engkau bosan akan peringatan-Nya .

Takut akan Allah mendatangkan hidup , maka orang bermalam dengan puas , tanpa ditimpa malapetaka .
Pada hari yang kedua puluh empat bulan itu berkumpullah orang Israel dan berpuasa dengan mengenakan kain kabung dan dengan tanah di kepala .
Tetapi orang itu tidak tahu , bahwa di sana ada arwah-arwah dan bahwa orang-orang yang diundangnya ada di dalam dunia orang mati .
Aku akan memulihkan kembali umat-Ku Israel : mereka akan membangun kota-kota yang licin tandas dan mendiaminya ; mereka akan menanami kebun-kebun anggur dan minum anggurnya ; mereka akan membuat kebun-kebun buah-buahan dan makan buahnya .

empat ribu orang menjadi penunggu pintu gerbang ; dan empat ribu orang menjadi pemuji TUHAN dengan alat-alat musik yang telah kubuat untuk melagukan puji-pujian , " kata Daud .
Tetapi mula-mula aku memberitakan kepada orang-orang Yahudi di Damsyik , di Yerusalem dan di seluruh tanah Yudea , dan juga kepada bangsa-bangsa lain , bahwa mereka harus bertobat dan berbalik kepada Allah serta melakukan pekerjaan-pekerjaan yang sesuai dengan pertobatan itu .
Sesudah itu para imam Lewi bangun berdiri dan memberkati rakyat . Suara mereka didengar TUHAN dan doa mereka sampai ke tempat kediaman-Nya yang kudus di sorga .
Kemudian disuruhnyalah menjemput dia . Ia kemerah-merahan , matanya indah dan parasnya elok . Lalu TUHAN berfirman : " Bangkitlah , urapilah dia , sebab inilah dia . "
Janganlah ada di antaramu allah lain , dan janganlah engkau menyembah kepada allah asing .
Demikianlah Edom memberontak kekuasaan Yehuda dan terlepas sampai sekarang ini . Lalu Libna pun memberontak terhadap kekuasaannya pada masa itu juga . Itu disebabkan karena ia telah meninggalkan TUHAN , Allah nenek moyangnya .
sampai bangkit seorang raja lain memerintah tanah Mesir , seorang yang tidak mengenal Yusuf .
dan berkata kepadanya : " Pergilah , basuhlah dirimu dalam kolam Siloam . " Siloam artinya : " Yang diutus . " Maka pergilah orang itu , ia membasuh dirinya lalu kembali dengan matanya sudah melek .
Demikianlah Rahab , perempuan sundal itu dan keluarganya serta semua orang yang bersama-sama dengan dia dibiarkan hidup oleh Yosua . Maka diamlah perempuan itu di tengah-tengah orang Israel sampai sekarang , karena ia telah menyembunyikan orang suruhan yang disuruh Yosua mengintai Yerikho .
Aku akan menjatuhkan hukuman kepada Moab dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Oleh sebab itu , kumpulkanlah sisa tentara , kepunglah kota itu dan rebutlah , supaya jangan aku yang merebut kota itu dan jangan namaku menjadi juga nama kota itu . "
Sebab rancangan-Ku bukanlah rancanganmu , dan jalanmu bukanlah jalan-Ku , demikianlah firman TUHAN .
Apakah yang kaukatakan , apabila diangkat menjadi kepalamu orang-orang yang kauperlakukan sebagai pacar ? Bukankah kesakitan akan menyergap engkau seperti halnya seorang perempuan yang melahirkan ?

dan dari bani Sefaca : Zebaja bin Mikhael , dan bersama-sama dia delapan puluh orang laki-laki ;
melainkan : Demi TUHAN yang hidup yang menuntun dan membawa pulang keturunan kaum Israel keluar dari tanah utara dan dari segala negeri ke mana Ia telah mencerai-beraikan mereka ! , maka mereka akan tinggal di tanahnya sendiri . "

dan kita mempunyai seorang Imam Besar sebagai kepala Rumah Allah .
Kemudian berkatalah Yeremia kepada raja Zedekia : " Apakah dosa yang kuperbuat kepadamu , kepada pegawai-pegawaimu dan kepada bangsa ini , sehingga kamu memasukkan aku ke dalam penjara ?


Pada suatu kali ketika Yesus mengajar di Bait Allah , Ia berkata : " Bagaimana ahli-ahli Taurat dapat mengatakan , bahwa Mesias adalah anak Daud ?
Bertanyalah Mikha kepadanya : " Engkau dari mana ? " Jawabnya kepadanya : " Aku orang Lewi dari Betlehem-Yehuda , dan aku pergi untuk menetap sebagai pendatang di mana saja aku mendapat tempat . "
Siapa merampasi ayah dan ibunya dan menyangka bahwa itu bukan suatu pelanggaran , ia sendiri adalah kawan si perusak .
Anak-anak Zebulon ialah Sered , Elon dan Yahleel .
Tetapi jawab isterinya kepadanya : " Seandainya TUHAN hendak membunuh kita , maka tidaklah Ia menerima korban bakaran dan korban sajian dari tangan kita dan tidaklah Ia memperlihatkan semuanya itu kepada kita dan tidaklah Ia memperdengarkan hal-hal yang demikian kepada kita pada waktu sekarang ini . "
Karena sinar kilat di hadapan-Nya bara api menjadi menyala .
Hasyem orang Gizon ; Yonatan bin Sage , orang Harari ;
tetapi sesuai dengan yang ada tertulis : " Mereka , yang belum pernah menerima berita tentang Dia , akan melihat Dia , dan mereka , yang tidak pernah mendengarnya , akan mengertinya . "
Pasukannya terdiri dari tiga puluh dua ribu dua ratus orang yang dicatat .
maka engkau akan mendapat kasih dan penghargaan dalam pandangan Allah serta manusia .
Dan Maria tinggal kira-kira tiga bulan lamanya bersama dengan Elisabet , lalu pulang kembali ke rumahnya .
Karena itu aku senang dan rela di dalam kelemahan , di dalam siksaan , di dalam kesukaran , di dalam penganiayaan dan kesesakan oleh karena Kristus . Sebab jika aku lemah , maka aku kuat .
Sebelum angin senja berembus dan bayang-bayang menghilang , kembalilah , kekasihku , berlakulah seperti kijang , atau seperti anak rusa di atas gunung-gunung tanaman rempah-rempah !
Urapilah mereka , seperti engkau mengurapi ayah mereka , supaya mereka memegang jabatan imam bagi-Ku ; dan ini terjadi , supaya berdasarkan pengurapan itu mereka memegang jabatan imam untuk selama-lamanya turun-temurun . "
Kami sendiri akan menyeberang dengan bersenjata di hadapan TUHAN ke tanah Kanaan , tetapi bagi kami tetaplah tanah milik pusaka kami di seberang sungai Yordan sini . "
Mengapa engkau tertekan , hai jiwaku , dan gelisah di dalam diriku ? Berharaplah kepada Allah ! Sebab aku akan bersyukur lagi kepada-Nya , penolongku dan Allahku !
Dari Naftali seribu orang pemimpin dan bersama-sama mereka tiga puluh tujuh ribu orang yang membawa perisai dan tombak .
Aku ini suka perdamaian , tetapi apabila aku berbicara , maka mereka menghendaki perang .
Tetapi Yesus berkata kepada mereka : " Tidak perlu mereka pergi , kamu harus memberi mereka makan . "
Sebab pelayanan kasih yang berisi pemberian ini bukan hanya mencukupkan keperluan-keperluan orang-orang kudus , tetapi juga melimpahkan ucapan syukur kepada Allah .
Ketika tentara itu kembali ke perkemahan , berkatalah para tua-tua Israel : " Mengapa TUHAN membuat kita terpukul kalah oleh orang Filistin pada hari ini ? Marilah kita mengambil dari Silo tabut perjanjian TUHAN , supaya Ia datang ke tengah-tengah kita dan melepaskan kita dari tangan musuh kita . "
Selanjutnya TUHAN Allah membuat taman di Eden , di sebelah timur ; disitulah ditempatkan-Nya manusia yang dibentuk-Nya itu .
Engkau merancangkan penghancuran , lidahmu seperti pisau cukur yang diasah , hai engkau , penipu !
Tetapi TUHAN telah menyatakan kepada Samuel , sehari sebelum kedatangan Saul , demikian :
Pada waktu itu Tirus akan dilupakan tujuh puluh tahun lamanya , sama dengan umur seorang raja . Sesudah lewat tujuh puluh tahun , akan terjadi kepada Tirus seperti terjadi kepada perempuan sundal dalam nyanyian ini :
Sebab beginilah firman Tuhan kepadaku : " Dalam setahun lagi , menurut masa kerja prajurit upahan , maka segala kemuliaan Kedar akan habis .
Aku yang meratap telah Kauubah menjadi orang yang menari-nari , kain kabungku telah Kaubuka , pinggangku Kauikat dengan sukacita ,
Tetapi engkau orang yang dekat dengan aku , temanku dan orang kepercayaanku :
Lagi berfirmanlah TUHAN kepada Harun : " Sesungguhnya Aku ini telah menyerahkan kepadamu pemeliharaan persembahan-persembahan khusus yang kepada-Ku ; semua persembahan kudus orang Israel Kuberikan kepadamu dan kepada anak-anakmu sebagai bagianmu ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya .
Bukankah Ia ini anak tukang kayu ? Bukankah ibu-Nya bernama Maria dan saudara-saudara-Nya : Yakobus , Yusuf , Simon dan Yudas ?
Yang aku maksudkan ialah , bahwa kamu masing-masing berkata : Aku dari golongan Paulus . Atau aku dari golongan Apolos . Atau aku dari golongan Kefas . Atau aku dari golongan Kristus .
Mereka semua sudah panas seperti dapur perapian , dan memakan habis para hakim mereka . Semua raja mereka sudah tewas , tidak ada seorang di antara mereka yang berseru kepada-Ku .
Mengenai Mesir . Terhadap tentara Firaun Nekho , raja Mesir , yang berkemah di tepi sungai Efrat dekat Karkemis dan yang dipukul kalah oleh Nebukadnezar , raja Babel , dalam tahun yang keempat pemerintahan Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda :
Kemudian Ia mengambil sebuah cawan , mengucap syukur , lalu berkata : " Ambillah ini dan bagikanlah di antara kamu .

Mengapa engkau tidak menepati sumpah demi TUHAN itu dan juga perintah yang kuperintahkan kepadamu ? "
hai engkau , yang pakaiannya menjadi panas , jika bumi terdiam karena panasnya angin selatan ?
" Berdirilah di pintu gerbang rumah TUHAN , serukanlah di sana firman ini dan katakanlah : Dengarlah firman TUHAN , hai sekalian orang Yehuda yang masuk melalui semua pintu gerbang ini untuk sujud menyembah kepada TUHAN !
Oleh sebab itu , di sini aku membawa hasil pertama dari bumi yang telah Kauberikan kepadaku , ya TUHAN . Kemudian engkau harus meletakkannya di hadapan TUHAN , Allahmu ; engkau harus sujud di hadapan TUHAN , Allahmu ,
Lidah lembut adalah pohon kehidupan , tetapi lidah curang melukai hati .

Banyak orang yang tewas karena mati terbunuh , sebab pertempuran itu adalah dari pada Allah . Lalu mereka menduduki tempat orang-orang itu sampai waktu pembuangan .
— Dengan kuda betina dari pada kereta-kereta Firaun kuumpamakan engkau , manisku .

Jagalah kiranya jiwaku dan lepaskanlah aku ; janganlah aku mendapat malu , sebab aku berlindung pada-Mu .
yaitu yang setengah yang menjadi bagian umat yang lain itu : domba-domba tiga ratus tiga puluh tujuh ribu lima ratus ekor ,
Selebihnya dari riwayat Azarya , dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Kata Yesus kepada mereka : " Karena ketegaran hatimu Musa mengizinkan kamu menceraikan isterimu , tetapi sejak semula tidaklah demikian .
dan dengan segala makhluk hidup yang bersama-sama dengan kamu : burung-burung , ternak dan binatang-binatang liar di bumi yang bersama-sama dengan kamu , segala yang keluar dari bahtera itu , segala binatang di bumi .
Tetapi sekarang ia sudah mati , mengapa aku harus berpuasa ? Dapatkah aku mengembalikannya lagi ? Aku yang akan pergi kepadanya , tetapi ia tidak akan kembali kepadaku . "
mereka mengangakan mulutnya terhadap aku seperti singa yang menerkam dan mengaum .
yang menghendaki supaya semua orang diselamatkan dan memperoleh pengetahuan akan kebenaran .
Sungguh , hanya beberapa telempap saja Kautentukan umurku ; bagi-Mu hidupku seperti sesuatu yang hampa . Ya , setiap manusia hanyalah kesia-siaan ! S e l a
Jika tidak demikian , apakah faedahnya perbuatan orang-orang yang dibaptis bagi orang mati ? Kalau orang mati sama sekali tidak dibangkitkan , mengapa mereka mau dibaptis bagi orang-orang yang telah meninggal ?
Pada hari yang kedua puluh tiga , bulan ketujuh , disuruhnya bangsa itu pulang ke kemah-kemah mereka sambil bersukacita dan bergembira atas kebaikan yang telah dilakukan TUHAN kepada Daud , kepada Salomo , dan kepada orang Israel , umat-Nya .
Mereka dan anak-anak mereka bertugas menjaga pintu-pintu gerbang rumah TUHAN , yakni Bait Kemah itu .
Janganlah bersukaria , hai segenap Filistea , karena walaupun gada orang yang memukul engkau sudah patah , tetapi dari keturunan ular itu akan keluar ular beludak , dan anaknya akan menjadi ular naga terbang .
Inilah firman yang telah diucapkan TUHAN mengenai dia : Anak dara , yaitu puteri Sion , telah menghina engkau , telah mengolok-olokkan engkau ; dan puteri Yerusalem telah geleng-geleng kepala di belakangmu .
Kusumpahi kamu , puteri-puteri Yerusalem , demi kijang-kijang atau demi rusa-rusa betina di padang : jangan kamu membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya !
Maka berkatalah ia kepadaku : " Apa yang engkau lihat ? " Jawabku : " Aku melihat : tampak sebuah kandil , dari emas seluruhnya , dan tempat minyaknya di bagian atasnya ; kandil itu ada tujuh pelitanya dan ada tujuh corot pada masing-masing pelita yang ada di bagian atasnya itu .
Sementara itu , sampai aku datang bertekunlah dalam membaca Kitab-kitab Suci , dalam membangun dan dalam mengajar .
Haleluya ! Pujilah , hai hamba-hamba TUHAN , pujilah nama TUHAN !
Dan aku melihat : sesungguhnya , ada seekor kuda putih dan orang yang menungganginya memegang sebuah panah dan kepadanya dikaruniakan sebuah mahkota . Lalu ia maju sebagai pemenang untuk merebut kemenangan .
Kemudian ia harus diizinkan keluar dari padamu , ia bersama-sama anak-anaknya , lalu pulang kembali kepada kaumnya dan ia boleh pulang ke tanah milik nenek moyangnya .

Ketika Yeremia selesai mengatakan kepada seluruh rakyat segala firman TUHAN , Allah mereka , yang disuruh TUHAN , Allah mereka , disampaikannya kepada mereka , yaitu segala firman yang tersebut di atas ,
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yakub : " Pulanglah ke negeri nenek moyangmu dan kepada kaummu , dan Aku akan menyertai engkau . "
Dan Roh itu mengangkat dan membawa aku , dan aku pergi dengan hati panas dan dengan perasaan pahit , karena kekuasaan TUHAN memaksa aku dengan sangat .
Tetapi Yerahmeel mempunyai seorang isteri lain , bernama Atara ; dialah ibu Onam .
Sebab sekarang aku tidak mau melihat kamu hanya sepintas lalu saja . Aku harap dapat tinggal agak lama dengan kamu , jika diperkenankan Tuhan .
tinggalkanlah persembahanmu di depan mezbah itu dan pergilah berdamai dahulu dengan saudaramu , lalu kembali untuk mempersembahkan persembahanmu itu .
Itulah kaum-kaum bani Gad , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah empat puluh ribu lima ratus orang .
" Siapakah Dia itu Raja Kemuliaan ? " " TUHAN semesta alam , Dialah Raja Kemuliaan ! " S e l a

Itu jugalah sebabnya Yesus telah menderita di luar pintu gerbang untuk menguduskan umat-Nya dengan darah-Nya sendiri .
Kami mematahkan setiap siasat orang dan merubuhkan setiap kubu yang dibangun oleh keangkuhan manusia untuk menentang pengenalan akan Allah . Kami menawan segala pikiran dan menaklukkannya kepada Kristus ,
Engkau menyelubungi diri-Mu dengan awan , sehingga doa tak dapat menembus .
Tetapi sungguh , akan tertinggal di sana orang yang terluput , yang mengiring ke luar anak-anak lelaki dan perempuan ; lihat , mereka akan datang kepadamu dan kamu akan melihat tingkah laku mereka dan kamu akan merasa terhibur tentang malapetaka yang Kudatangkan atas Yerusalem , ya tentang segala-galanya yang Kudatangkan atasnya .
Ketika orang banyak itu mendengar pemberitaan Filipus dan melihat tanda-tanda yang diadakannya , mereka semua dengan bulat hati menerima apa yang diberitakannya itu .
Selanjutnya Ia menampakkan diri kepada Yakobus , kemudian kepada semua rasul .
lihatlah , apakah jalanku serong , dan tuntunlah aku di jalan yang kekal !
menjelang waktu senja pulanglah burung merpati itu mendapatkan Nuh , dan pada paruhnya dibawanya sehelai daun zaitun yang segar . Dari situlah diketahui Nuh , bahwa air itu telah berkurang dari atas bumi .
Matamu adalah pelita tubuhmu . Jika matamu baik , teranglah seluruh tubuhmu , tetapi jika matamu jahat , gelaplah tubuhmu .
Tetapi , bila kamu berbalik kepada-Ku dan tetap mengikuti perintah-perintah-Ku serta melakukannya , maka sekalipun orang-orang buanganmu ada di ujung langit , akan Kukumpulkan mereka kembali dan Kubawa ke tempat yang telah Kupilih untuk membuat nama-Ku diam di sana .
dan sepersepuluh efa untuk setiap domba dari ketujuh ekor domba itu ;
Karena itu barangsiapa bersumpah demi mezbah , ia bersumpah demi mezbah dan juga demi segala sesuatu yang terletak di atasnya .
Kemudian dibawanyalah korban bakaran ke mezbah , dan diolahnya sesuai dengan peraturan .
Bertobatlah , hai Israel , kepada TUHAN , Allahmu , sebab engkau telah tergelincir karena kesalahanmu .
Dan pada keesokan harinya Daud menghancurkan mereka dari pagi-pagi buta sampai matahari terbenam ; tidak ada seorang pun dari mereka yang lolos , kecuali empat ratus orang muda yang melarikan diri dengan menunggang unta .
Mereka membuat hati mereka keras seperti batu amril , supaya jangan mendengar pengajaran dan firman yang disampaikan TUHAN semesta alam melalui roh-Nya dengan perantaraan para nabi yang dahulu . Oleh sebab itu datang murka yang hebat dari pada TUHAN .
elang merah , elang hitam dan burung dendang menurut jenisnya ;

" Hai anak manusia , katakanlah kepada raja Tirus : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Karena engkau menjadi tinggi hati , dan berkata : Aku adalah Allah ! Aku duduk di takhta Allah di tengah-tengah lautan . Padahal engkau adalah manusia , bukanlah Allah , walau hatimu menempatkan diri sama dengan Allah .
Lalu mereka mengantarkan tabut Allah itu ke Ekron . Tetapi sesampai tabut Allah itu di Ekron , berteriaklah orang Ekron itu , demikian : " Mereka memindahkan tabut Allah Israel itu kepada kita untuk mematikan kita dan bangsa kita . "
Tetapi apabila pada kepala yang botak itu , sebelah atas atau sebelah depan , ada penyakit yang putih kemerah-merahan , maka penyakit kustalah yang timbul pada bagian kepala yang botak itu .
Pada keempat sisi mereka di bawah sayap-sayapnya tampak tangan manusia . Mengenai muka dan sayap mereka berempat adalah begini :
Untuk itu mereka berusaha memancing-Nya , supaya mereka dapat menangkap-Nya berdasarkan sesuatu yang diucapkan-Nya .
Semuanya ini telah menimpa mereka sebagai contoh dan dituliskan untuk menjadi peringatan bagi kita yang hidup pada waktu , di mana zaman akhir telah tiba .
Telah ditentukan Allah , bahwa Ahazia akan menemui ajalnya pada waktu ia mengunjungi Yoram ; maka ketika Ahazia datang , pergilah ia bersama-sama Yoram mendapatkan Yehu , cucu Nimsi , yang telah diurapi TUHAN , supaya dialah yang melenyapkan keluarga Ahab .
Maka kata Yesus kepadanya : " Hai Yudas , engkau menyerahkan Anak Manusia dengan ciuman ? "
Jika begitu , bagaimanakah akan digenapi yang tertulis dalam Kitab Suci , yang mengatakan , bahwa harus terjadi demikian ? "
Demikianlah Daud telah memerintah atas seluruh Israel , dan menegakkan keadilan dan kebenaran bagi seluruh bangsanya .
dan kamu menghormati orang yang berpakaian indah itu dan berkata kepadanya : " Silakan tuan duduk di tempat yang baik ini ! " , sedang kepada orang yang miskin itu kamu berkata : " Berdirilah di sana ! " atau : " Duduklah di lantai ini dekat tumpuan kakiku ! " ,
Tiap-tiap hari haruslah engkau mengolah seekor lembu jantan menjadi korban penghapus dosa untuk mengadakan pendamaian dan haruslah kausucikan mezbah itu , dengan mengadakan pendamaian baginya ; haruslah engkau mengurapinya untuk menguduskannya .
Aku akan mendatangkan atas Elam keempat angin dari keempat penjuru langit dan akan menyerakkan mereka ke segala mata angin ini , sehingga tidak ada bangsa yang tidak kedatangan orang-orang yang berserakan dari Elam .
Tetapi ada sebuah menara yang kuat di tengah-tengah kota , dan semua laki-laki dan perempuan , seluruh warga kota itu , melarikan diri ke situ ; mereka menutup pintu di belakangnya dan naik ke atas sotoh menara itu .
Karena tubuh juga tidak terdiri dari satu anggota , tetapi atas banyak anggota .
Tetapi apabila hati seorang berbalik kepada Tuhan , maka selubung itu diambil dari padanya .

Tetapi pada waktu malam Allah datang kepada Abimelekh dalam suatu mimpi serta berfirman kepadanya : " Engkau harus mati oleh karena perempuan yang telah kauambil itu ; sebab ia sudah bersuami . "
Semua orang melihatnya , manusia memandangnya dari jauh .


Benaya masuk ke dalam kemah TUHAN serta berkata kepadanya : " Beginilah kata raja : Keluarlah . " Jawabnya : " Tidak , sebab di sinilah aku mau mati . " Lalu Benaya menyampaikan jawab itu kepada raja , katanya : " Beginilah kata Yoab dan beginilah jawabnya kepadaku . "
Tetapi kata Abram kepada raja negeri Sodom itu : " Aku bersumpah demi TUHAN , Allah Yang Mahatinggi , Pencipta langit dan bumi :
Tetapi Elia diutus bukan kepada salah seorang dari mereka , melainkan kepada seorang perempuan janda di Sarfat , di tanah Sidon .

Ya TUHAN , betapa banyaknya lawanku ! Banyak orang yang bangkit menyerang aku ;
Apakah ada manfaatnya bagi Yang Mahakuasa , kalau engkau benar , atau keuntungannya , kalau engkau hidup saleh ?
" Untuk apa itu korbanmu yang banyak-banyak ? " firman TUHAN ; " Aku sudah jemu akan korban-korban bakaran berupa domba jantan dan akan lemak dari anak lembu gemukan ; darah lembu jantan dan domba-domba dan kambing jantan tidak Kusukai .
Sebab itu oleh karena kamu maka Sion akan dibajak seperti ladang , dan Yerusalem akan menjadi timbunan puing , dan gunung Bait Suci akan menjadi bukit yang berhutan .
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengar ! "
Sungguh , kota yang terpuji itu sudah ditinggalkan , kota kegirangan itu !
Keturunan Gerson mendapat dengan undian tiga belas kota dari kaum-kaum suku Isakhar , dari suku Asyer , dari suku Naftali dan dari setengah suku Manasye yang di Basan itu .
Keturunan Yediael ialah Bilhan dan anak-anak Bilhan ialah Yeush , Benyamin , Ehud , Kenaana , Zetan , Tarsis dan Ahisahar .
Lalu Haman mengambil pakaian dan kuda itu , dan dikenakannya pakaian itu kepada Mordekhai , kemudian diaraknya Mordekhai melalui lapangan kota itu , sedang ia menyerukan di depannya : " Beginilah dilakukan kepada orang yang raja berkenan menghormatinya . "
Adalah seorang Farisi yang bernama Nikodemus , seorang pemimpin agama Yahudi .
Lalu kekuasaan TUHAN meliputi aku dan Ia membawa aku ke luar dengan perantaraan Roh-Nya dan menempatkan aku di tengah-tengah lembah , dan lembah ini penuh dengan tulang-tulang .
Berbahagialah bangsa yang demikian keadaannya ! Berbahagialah bangsa yang Allahnya ialah TUHAN !
Tetapi Daud berkata kepada Saul : " Hambamu ini biasa menggembalakan kambing domba ayahnya . Apabila datang singa atau beruang , yang menerkam seekor domba dari kawanannya ,
Dan kepada mereka masing-masing diberikan sehelai jubah putih , dan kepada mereka dikatakan , bahwa mereka harus beristirahat sedikit waktu lagi hingga genap jumlah kawan-kawan pelayan dan saudara-saudara mereka , yang akan dibunuh sama seperti mereka .
Uang itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN ; dan mereka itu , yang bekerja dalam rumah TUHAN , mengeluarkannya untuk membetulkan dan memperbaiki rumah itu .
Atau , jika nafiri tidak mengeluarkan bunyi yang terang , siapakah yang menyiapkan diri untuk berperang ?
Ia akan datang dan membinasakan penggarap-penggarap itu , dan mempercayakan kebun anggur itu kepada orang-orang lain . " Mendengar itu mereka berkata : " Sekali-kali jangan ! "
Tubuhnya seperti permata Tarsis dan wajahnya seperti cahaya kilat ; matanya seperti suluh yang menyala-nyala , lengan dan kakinya seperti kilau tembaga yang digilap , dan suara ucapannya seperti gaduh orang banyak .
Festus berkata : " Ya raja Agripa serta semua yang hadir di sini bersama-sama dengan kami . Lihatlah orang ini , yang dituduh oleh semua orang Yahudi , baik yang di Yerusalem , maupun yang di sini . Mereka telah datang kepadaku dan sambil berteriak-teriak mereka mengatakan , bahwa ia tidak boleh hidup lebih lama .
Ketika para imam , pengangkat tabut perjanjian TUHAN itu , keluar dari tengah-tengah sungai Yordan , dan baru saja kaki para imam itu dijejakkan di tanah yang kering , maka berbaliklah air sungai Yordan itu ke tempatnya dan mengalir seperti dahulu dengan meluap sepanjang tepinya .

Pada waktu itu hari raya Paskah orang Yahudi sudah dekat dan banyak orang dari negeri itu berangkat ke Yerusalem untuk menyucikan diri sebelum Paskah itu .
juga segala kaum keluarga yang masih tinggal , setiap kaum keluarga tersendiri dan isteri mereka tersendiri . "
Ketika mereka mendengar pembacaan Taurat itu mereka memisahkan semua peranakan dari orang Israel .

Mesir akan menjadi sunyi sepi , dan Edom akan menjadi padang gurun tandus , oleh sebab kekerasan terhadap keturunan Yehuda , oleh karena mereka telah menumpahkan darah orang yang tak bersalah di tanahnya .
Ia menunggu tujuh hari lagi , kemudian dilepaskannya pula burung merpati itu dari bahtera ;
Memang baik kalau orang dengan giat berusaha menarik orang lain dalam perkara-perkara yang baik , asal pada setiap waktu dan bukan hanya bila aku ada di antaramu .
Ia tidak lagi tampak pada mata yang melihatnya , dan tempat kediamannya tidak melihatnya lagi .
Seba telah melintasi daerah semua suku Israel menuju Abel-Bet-Maakha . Dan semua orang Bikri telah berkumpul dan mengikuti dia .
Dan semua orang percaya dari golongan bersunat yang menyertai Petrus , tercengang-cengang , karena melihat , bahwa karunia Roh Kudus dicurahkan ke atas bangsa-bangsa lain juga ,
Engkau membuat anak-anak mereka menjadi banyak seperti bintang-bintang di langit dan membawa mereka ke tanah yang Kausuruh kepada nenek moyang mereka untuk dimasuki dan diduduki .
Dia yang mendatangkan penghinaan kepada para pemuka , dan melepaskan ikat pinggang orang kuat .
" Aku pun telah menahan hujan dari padamu , ketika tiga bulan lagi sebelum panen ; Aku menurunkan hujan ke atas kota yang satu dan tidak menurunkan hujan ke atas kota yang lain ; ladang yang satu kehujanan , dan ladang , yang tidak kena hujan , menjadi kering ;

Selebihnya dari riwayat Ahas dan apa yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?


Kemudian Elkana , suaminya itu , berkata kepadanya : " Perbuatlah apa yang kaupandang baik ; tinggallah sampai engkau menyapih dia ; hanya , TUHAN kiranya menepati janji-Nya . " Jadi tinggallah perempuan itu dan menyusui anaknya sampai disapihnya .
Orang asing yang ada di tengah-tengahmu akan menjadi makin tinggi mengatasi engkau , tetapi engkau menjadi makin rendah .
" Dan tuliskanlah kepada malaikat jemaat di Smirna : Inilah firman dari Yang Awal dan Yang Akhir , yang telah mati dan hidup kembali :
Berbahagialah orang yang mempunyai Allah Yakub sebagai penolong , yang harapannya pada TUHAN , Allahnya :
Karena Engkau aku memuji-muji dalam jemaah yang besar ; nazarku akan kubayar di depan mereka yang takut akan Dia .
maka Engkau kiranya mendengarkan di sorga , tempat kediaman-Mu yang tetap , kepada doa dan permohonan mereka dan Engkau kiranya memberikan keadilan kepada mereka .
Aku akan keluar dan berdiri di sisi ayahku di padang tempatmu itu . Maka aku akan berbicara dengan ayahku perihalmu ; aku akan melihat bagaimana keadaannya , lalu memberitahukannya kepadamu . "
Aku mau menyanyikan syukur kepada-Mu dalam jemaah yang besar , di tengah-tengah rakyat yang banyak aku mau memuji-muji Engkau .
Mereka akan memakan habis hasil tuaianmu dan makananmu , akan memakan habis anak-anakmu lelaki dan perempuan , akan memakan habis kambing dombamu dan lembu sapimu , akan memakan habis pohon anggurmu dan pohon aramu , akan menghancurkan dengan pedang kota-kotamu yang berkubu , yang kauandalkan . "
Barangsiapa menang , ia akan Kujadikan sokoguru di dalam Bait Suci Allah-Ku , dan ia tidak akan keluar lagi dari situ ; dan padanya akan Kutuliskan nama Allah-Ku , nama kota Allah-Ku , yaitu Yerusalem baru , yang turun dari sorga dari Allah-Ku , dan nama-Ku yang baru .
Kalau orang bijak melihat malapetaka , bersembunyilah ia , tetapi orang yang tak berpengalaman berjalan terus , lalu kena celaka .
TUHAN berfirman kepada Musa :
TUHAN berfirman kepada Musa : " Satu pemimpin setiap hari haruslah mempersembahkan persembahannya untuk mentahbiskan mezbah itu . "
Maka apabila banyak kali mereka ditimpa malapetaka serta kesusahan , maka nyanyian ini akan menjadi kesaksian terhadap mereka , sebab nyanyian ini akan tetap melekat pada bibir keturunan mereka . Sebab Aku tahu niat yang dikandung mereka pada hari ini , sebelum Aku membawa mereka ke negeri yang Kujanjikan dengan sumpah kepada mereka . "
Kemudian haruslah kaubakar seluruh domba jantan itu di atas mezbah ; itulah korban bakaran , suatu persembahan yang harum bagi TUHAN , yakni suatu korban api-apian bagi TUHAN .
Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Efraim menurut pasukan-pasukan mereka ada seratus delapan ribu seratus orang . Merekalah yang nomor tiga berangkat .
Kemudian murid-murid Yesus datang dan ketika mereka sendirian dengan Dia , bertanyalah mereka : " Mengapa kami tidak dapat mengusir setan itu ? "
Semua orang Lewi di kota kudus ada dua ratus delapan puluh empat orang .
Sementara itu ia berharap , bahwa Paulus akan memberikan uang kepadanya . Karena itu ia sering memanggilnya untuk bercakap-cakap dengan dia .
Maka Yusuf pun bangunlah , diambilnya Anak itu serta ibu-Nya malam itu juga , lalu menyingkir ke Mesir ,
Nubuat-nubuat yang dahulu sekarang sudah menjadi kenyataan , hal-hal yang baru hendak Kuberitahukan . Sebelum hal-hal itu muncul , Aku mengabarkannya kepadamu . "
Bukankah burung pipit dijual dua ekor seduit ? Namun seekor pun dari padanya tidak akan jatuh ke bumi di luar kehendak Bapamu .
Lalu Ia pergi untuk kedua kalinya dan berdoa , kata-Nya : " Ya Bapa-Ku jikalau cawan ini tidak mungkin lalu , kecuali apabila Aku meminumnya , jadilah kehendak-Mu ! "
Mengapakah Engkau seperti orang yang bingung , seperti pahlawan yang tidak sanggup menolong ? Tetapi Engkau ada di antara kami , ya TUHAN , dan nama-Mu diserukan di atas kami ; janganlah tinggalkan kami ! "
Engkau percaya , bahwa hanya ada satu Allah saja ? Itu baik ! Tetapi setan-setan pun juga percaya akan hal itu dan mereka gemetar .
seperti yang disampaikan kepada kita oleh mereka , yang dari semula adalah saksi mata dan pelayan Firman .
Aku akan menjadi Bapanya , dan ia akan menjadi anak-Ku . Tetapi kasih setia-Ku tidak akan Kuhilangkan dari padanya seperti yang Kuhilangkan dari pada orang yang mendahului engkau .

Sebab itu orang-orang berbalik kepada mereka , mendapatkan mereka seperti air yang berlimpah-limpah .
Adalah seorang yang bernama Yusuf . Ia anggota Majelis Besar , dan seorang yang baik lagi benar .
Lalu termasyhurlah nama Daud di segala negeri , dan TUHAN mendatangkan rasa takut kepadanya atas segala bangsa .
dan berkata kepadanya : " Engkau sudah tua dan anak-anakmu tidak hidup seperti engkau ; maka angkatlah sekarang seorang raja atas kami untuk memerintah kami , seperti pada segala bangsa-bangsa lain . "

mulai dari Aro " er , di tepi sungai Arnon , sampai gunung Siryon — itulah gunung Hermon —
Itulah sebabnya Allah sangat meninggikan Dia dan mengaruniakan kepada-Nya nama di atas segala nama ,

Selebihnya dari riwayat Manasye , segala yang dilakukannya dan dosa-dosa yang diperbuatnya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Tetapi orang-orang yang pergi ke sana bersama-sama dengan dia berkata : " Kita tidak dapat maju menyerang bangsa itu , karena mereka lebih kuat dari pada kita . "
" Katakanlah kepada orang Israel : Orang yang mempersembahkan korban keselamatannya kepada TUHAN , haruslah membawa kepada TUHAN sebagian dari korban keselamatannya itu sebagai persembahannya .
Dan kamu akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN , tatkala orang-orang mereka yang terbunuh berebahan di tengah-tengah berhala-berhala mereka keliling mezbah-mezbahnya , di atas setiap bukit yang tinggi dan di atas semua puncak-puncak gunung , di bawah setiap pohon yang rimbun dan setiap pohon keramat yang penuh cabang-cabang , di tempat mana mereka membawa korban persembahan yang harum bagi semua berhala-berhala mereka .
Sebab kalau Allah tidak menyayangkan cabang-cabang asli , Ia juga tidak akan menyayangkan kamu .
Janganlah ia menggantinya dan janganlah ia menukarnya , yang baik dengan yang buruk atau yang buruk dengan yang baik . Tetapi jikalau ia menukar juga seekor hewan dengan seekor hewan lain , maka baik hewan itu maupun tukarnya haruslah kudus .
Karena aku para pembesar berkuasa juga para bangsawan dan semua hakim di bumi .
Jawabnya : " Telah kukatakan kepadamu , dan kamu tidak mendengarkannya ; mengapa kamu hendak mendengarkannya lagi ? Barangkali kamu mau menjadi murid-Nya juga ? "
Adapun aku , kepadaku telah disingkapkan rahasia itu , bukan karena hikmat yang mungkin ada padaku melebihi hikmat semua orang yang hidup , tetapi supaya maknanya diberitahukan kepada tuanku raja , dan supaya tuanku mengenal pikiran-pikiran tuanku .

Ia mematikan pohon anggur mereka dengan hujan batu , dan pohon-pohon ara mereka dengan embun beku ;
Ketika aku memberi perhatianku untuk memahami hikmat dan melihat kegiatan yang dilakukan orang di dunia tanpa mengantuk siang malam ,
Ben-Abinadab memegang seluruh tanah bukit Dor , dan Tafat binti Salomo menjadi isterinya ;
Ia berdoa kepada Allah , dan Allah berkenan menerimanya ; ia akan memandang wajah-Nya dengan bersorak-sorai , dan Allah mengembalikan kebenaran kepada manusia .
sebab cinta untuk rumah-Mu menghanguskan aku , dan kata-kata yang mencela Engkau telah menimpa aku .
Inilah perkataan perjanjian yang diikat Musa dengan orang Israel di tanah Moab sesuai dengan perintah TUHAN , selain perjanjian yang telah diikat-Nya dengan mereka di gunung Horeb .

kiranya raja-raja dari Tarsis dan pulau-pulau membawa persembahan-persembahan ; kiranya raja-raja dari Syeba dan Seba menyampaikan upeti !
Tetapi kota itu dan segala sesuatu yang ada di dalamnya dibakar mereka dengan api ; hanya emas dan perak , barang-barang tembaga dan besi ditaruh mereka di dalam perbendaharaan rumah TUHAN .
Apakah yang hendak kamu perbuat pada waktu pertemuan raya dan pada waktu hari raya TUHAN ?
Kirim juga kepadaku kayu aras , sanobar dan cendana dari gunung Libanon , sebab aku tahu , bahwa hamba-hambamu pandai menebang pohon dari Libanon . Dalam pada itu hamba-hambaku akan membantu hamba-hambamu
Pada hari tentaramu bangsamu merelakan diri untuk maju dengan berhiaskan kekudusan ; dari kandungan fajar tampil bagimu keremajaanmu seperti embun .
Jadi bertobatlah dari kejahatanmu ini dan berdoalah kepada Tuhan , supaya Ia mengampuni niat hatimu ini ;

Berkatalah Musa kepada umat itu : " Inilah firman yang diperintahkan TUHAN untuk dilakukan . "
Kemudian ia mengukur dinding Bait Suci itu : enam hasta tebalnya dan lebar kamar tambahan yang terdapat di sekeliling Bait Suci itu , empat hasta .
Bersinnya menyinarkan cahaya , matanya laksana merekahnya fajar .
Maka datanglah mereka pada hari yang kedelapan untuk menyunatkan anak itu dan mereka hendak menamai dia Zakharia menurut nama bapanya ,
Ya Allahku , ingatlah kepadaku karena hal itu dan janganlah hapuskan segala perbuatan bakti yang telah kulakukan terhadap rumah Allahku dan segala pelayanan di dalamnya !
Sesungguhnya , bukankah dari TUHAN semesta alam asalnya , bahwa bangsa-bangsa bersusah-susah untuk api dan suku-suku bangsa berlelah untuk yang sia-sia ?
Dan Yesus berkata kepada murid-murid-Nya : " Ada seorang kaya yang mempunyai seorang bendahara . Kepadanya disampaikan tuduhan , bahwa bendahara itu menghamburkan miliknya .
Sebab yang bodoh dari Allah lebih besar hikmatnya dari pada manusia dan yang lemah dari Allah lebih kuat dari pada manusia .
Murid-murid yang lain datang dengan perahu karena mereka tidak jauh dari darat , hanya kira-kira dua ratus hasta saja dan mereka menghela jala yang penuh ikan itu .
Tetapi yang seorang menegor dia , katanya : " Tidakkah engkau takut , juga tidak kepada Allah , sedang engkau menerima hukuman yang sama ?
dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk , seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku . "
Aku sendiri akan menggembalakan domba-domba-Ku dan Aku akan membiarkan mereka berbaring , demikianlah firman Tuhan ALLAH .

Sebab itu , Aku berkata kepadamu , bahwa Kerajaan Allah akan diambil dari padamu dan akan diberikan kepada suatu bangsa yang akan menghasilkan buah Kerajaan itu . [
Jadi bagaimana , jika di antara mereka ada yang tidak setia , dapatkah ketidaksetiaan itu membatalkan kesetiaan Allah ?
Kata Tomas kepada-Nya : " Tuhan , kami tidak tahu ke mana Engkau pergi ; jadi bagaimana kami tahu jalan ke situ ? "
Ketika Saul memeriksa barisan mereka di Bezek , maka ada tiga ratus ribu orang Israel dan tiga puluh ribu orang Yehuda .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Tetapi hal itu jahat di mata Allah , sebab itu dihajar-Nya orang Israel .
Aku hendak mengajar dan menunjukkan kepadamu jalan yang harus kautempuh ; Aku hendak memberi nasihat , mata-Ku tertuju kepadamu .
Ketika hari siang , Ia memanggil murid-murid-Nya kepada-Nya , lalu memilih dari antara mereka dua belas orang , yang disebut-Nya rasul :
Majulah , berangkatlah , pergilah ke pegunungan orang Amori dan kepada semua tetangga mereka di Araba-Yordan , di Pegunungan , di Daerah Bukit , di Tanah Negeb dan di tepi pantai laut , yakni negeri orang Kanaan , dan ke gunung Libanon sampai Efrat , sungai besar itu .
maka kembalilah semua orang Yehuda dari segala tempat ke mana mereka telah berserak-serak , dan masuk ke tanah Yehuda kepada Gedalya di Mizpa ; mereka mengumpulkan hasil anggur dan buah-buahan amat sangat banyaknya .
Kata Yesus kepada mereka : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya setiap orang yang karena Kerajaan Allah meninggalkan rumahnya , isterinya atau saudaranya , orang tuanya atau anak-anaknya ,

Daerah mereka ialah Helkat , Hali , Beten , Akhsaf ,
Jika demikian , adakah kami membatalkan hukum Taurat karena iman ? Sama sekali tidak ! Sebaliknya , kami meneguhkannya .
Hizkia mengucapkan kata-kata pujian kepada semua orang Lewi yang menunjukkan akal budi yang baik dalam melayani TUHAN . Demikianlah orang memakan makanan perayaan selama tujuh hari , sambil mempersembahkan korban keselamatan dan mengucapkan syukur kepada TUHAN , Allah nenek moyang mereka .
Sebab banyak yang dipanggil , tetapi sedikit yang dipilih . "


Sesungguhnya , Aku membuat engkau menjadi papan pengirik yang tajam dan baru , dengan gigi dua jajar ; engkau akan mengirik gunung-gunung dan menghancurkannya , dan bukit-bukit pun akan kaubuat seperti sekam .
Maka seorang gagah perkasa sekalipun yang hatinya seperti hati singa akan tawar hati sama sekali , sebab seluruh Israel tahu , bahwa ayahmu itu seorang pahlawan dan orang-orang yang bersama-sama dia adalah orang gagah perkasa .
Seperti dua anak rusa buah dadamu , seperti anak kembar kijang yang tengah makan rumput di tengah-tengah bunga bakung .
Sedang mereka melarikan diri di depan orang Israel dan baru di lereng Bet-Horon , maka TUHAN melempari mereka dengan batu-batu besar dari langit , sampai ke Azeka , sehingga mereka mati . Yang mati kena hujan batu itu ada lebih banyak dari yang dibunuh oleh orang Israel dengan pedang .
Sesudah lewat tengah hari , mereka kerasukan sampai waktu mempersembahkan korban petang , tetapi tidak ada suara , tidak ada yang menjawab , tidak ada tanda perhatian .
Maka pada hari itu Akhis memberikan Ziklag kepadanya ; itulah sebabnya Ziklag menjadi kepunyaan raja-raja Yehuda sampai sekarang .
Dan pada jam tiga berserulah Yesus dengan suara nyaring : " Eloi , Eloi , lama sabakhtani ? " , yang berarti : Allahku , Allahku , mengapa Engkau meninggalkan Aku ?
Aku tidak pernah diam dalam rumah sejak Aku menuntun orang Israel keluar sampai hari ini , tetapi Aku mengembara dari kemah ke kemah , dan dari kediaman ke kediaman .
Di atas semuanya itu mereka harus membentangkan sehelai kain kirmizi , lalu menudungnya dengan tudung dari kulit lumba-lumba , kemudian mereka harus memasang kayu-kayu pengusung meja itu .
Sedang mereka berlambat-lambat , Ehud meloloskan diri ; ia lewat dari batu-batu berpahat dan meloloskan diri ke arah Seira .
Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .
Tetapi banyak di antara para imam , orang-orang Lewi dan kepala-kepala kaum keluarga , orang tua-tua yang pernah melihat rumah yang dahulu , menangis dengan suara nyaring , ketika perletakan dasar rumah ini dilakukan di depan mata mereka , sedang banyak orang bersorak-sorai dengan suara nyaring karena kegirangan .
Pernahkah engkau melihat orang yang cakap dalam pekerjaannya ? Di hadapan raja-raja ia akan berdiri , bukan di hadapan orang-orang yang hina .
Maka sangat gentarlah orang Moab terhadap bangsa itu , karena jumlahnya banyak , lalu muak dan takutlah orang Moab karena orang Israel .
lalu mereka berkata kepada keduanya : " Kiranya TUHAN memperhatikan perbuatanmu dan menghukumkan kamu , karena kamu telah membusukkan nama kami kepada Firaun dan hamba-hambanya dan dengan demikian kamu telah memberikan pisau kepada mereka untuk membunuh kami . "
" Tidak ada damai sejahtera bagi orang-orang fasik ! " firman TUHAN .
yakni mereka yang masih tinggal di negeri itu dari keturunan bangsa-bangsa itu dan yang tidak dapat ditumpas oleh orang Israel , merekalah yang dikerahkan Salomo untuk menjadi budak rodi ; demikianlah mereka sampai hari ini .
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ? Namun TUHAN telah menyerahkan mereka ke dalam tanganmu , karena engkau bersandar kepada-Nya .
Mereka berasal dari dunia ; sebab itu mereka berbicara tentang hal-hal duniawi dan dunia mendengarkan mereka .
Oleh karena itu katakanlah kepada kaum Israel : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Bertobatlah dan berpalinglah dari berhala-berhalamu dan palingkanlah mukamu dari segala perbuatan-perbuatanmu yang keji .
tetapi kalau berasal dari Allah , kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini ; mungkin ternyata juga nanti , bahwa kamu melawan Allah . " Nasihat itu diterima .
Dan ketujuh malaikat yang memegang ketujuh sangkakala itu bersiap-siap untuk meniup sangkakala .
turun dari Yanoah ke Atarot dan Naharat , menyinggung daerah Yerikho dan keluar ke sungai Yordan .
Hasabya dari kaum keluarga Hilkia dan Netaneel dari kaum keluarga Yedaya .
Hal itu kupandang baik . Jadi aku memilih dari padamu dua belas orang , dari tiap-tiap suku seorang .
Kereta pertama ditarik oleh kuda merah , kereta kedua oleh kuda hitam .
Jika kita tidak berlambat-lambat , maka tentulah kami sekarang sudah dua kali pulang . "

Mengenai bagian raja itu haruslah terdapat di sebelah barat dan di sebelah timur dari persembahan khusus yang kudus dan milik kota itu dan harus berbatasan dengan kedua bagian itu . Yang di sebelah barat harus sampai ke perbatasan barat dan yang di sebelah timur harus sampai ke perbatasan timur . Jadi panjangnya harus sama dengan panjang dari bagian suatu suku Israel , yaitu dari perbatasan barat sampai perbatasan timur negeri itu .
Sebab itu segala malapetakanya akan datang dalam satu hari , yaitu sampar dan perkabungan dan kelaparan ; dan ia akan dibakar dengan api , karena Tuhan Allah , yang menghakimi dia , adalah kuat . "
Di dalam hukum Taurat hanya terdapat bayangan saja dari keselamatan yang akan datang , dan bukan hakekat dari keselamatan itu sendiri . Karena itu dengan korban yang sama , yang setiap tahun terus-menerus dipersembahkan , hukum Taurat tidak mungkin menyempurnakan mereka yang datang mengambil bagian di dalamnya .
Sedang kedua orang buta itu keluar , dibawalah kepada Yesus seorang bisu yang kerasukan setan .
Maka mereka berteriak lagi , katanya : " Salibkanlah Dia ! "
" Hai anak manusia , bernubuatlah dan katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Merataplah : Aduh , hari itu !
Yang ikut makan kira-kira lima ribu laki-laki , tidak termasuk perempuan dan anak-anak .
Lalu Mikhal menurunkan Daud dari jendela , ia pergi melarikan diri dan luputlah ia .
Setiap orang yang kena kepada tempat tidurnya haruslah mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Hati-hatilah kamu ! Aku sudah terlebih dahulu mengatakan semuanya ini kepada kamu . "
Isakhar adalah seperti keledai yang kuat tulangnya , yang meniarap diapit bebannya ,
Dan Aku , TUHAN , akan menjadi Allah mereka serta hamba-Ku Daud menjadi raja di tengah-tengah mereka . Aku , TUHAN , yang mengatakannya .
ada sembilan puluh enam buah delima yang merupakan gambar timbul ; seluruhnya buah-buah delima itu ada seratus pada jala-jala itu berkeliling .
Dan bilamana penduduk negeri membawa barang-barang dan berbagai-bagai gandum untuk dijual pada hari Sabat , kami tidak akan membelinya dari mereka pada hari Sabat atau pada hari yang kudus . Dan kami akan membiarkan begitu saja hasil tanah pada tahun yang ketujuh dan tidak akan menagih sesuatu hutang .
Jawab Yesus : " Hukum yang terutama ialah : Dengarlah , hai orang Israel , Tuhan Allah kita , Tuhan itu esa .
Haleluya ! Pujilah TUHAN , hai jiwaku !
Dengan sungguh-sungguh Aku akan mengumpulkan engkau seluruhnya , hai Yakub , dengan sungguh-sungguh Aku akan menghimpunkan sisa orang Israel ; Aku akan menyatukannya seperti kambing domba dalam kandang , seperti kawanan binatang di tengah-tengah padangnya , sehingga ramai dengan manusia !
Pada waktu itu majulah Rezin , raja Aram , dan Pekah bin Remalya , raja Israel , untuk memerangi Yerusalem . Dan mereka mengepung Ahas , tetapi mereka tidak dapat mengalahkan dia .
Sesudah itu datanglah setiap orang yang tergerak hatinya , setiap orang yang terdorong jiwanya , membawa persembahan khusus kepada TUHAN untuk pekerjaan melengkapi Kemah Pertemuan dan untuk segala ibadah di dalamnya dan untuk pakaian kudus itu .
Dan perempuan yang telah kaulihat itu , adalah kota besar yang memerintah atas raja-raja di bumi . "
Tetapi Petrus menarik Yesus ke samping dan menegor Dia , katanya : " Tuhan , kiranya Allah menjauhkan hal itu ! Hal itu sekali-kali takkan menimpa Engkau . "
Barangsiapa berusaha memelihara nyawanya , ia akan kehilangan nyawanya , dan barangsiapa kehilangan nyawanya , ia akan menyelamatkannya .
Sebab di antara kamu harus ada perpecahan , supaya nyata nanti siapakah di antara kamu yang tahan uji .
dan perintahkanlah kepada mereka , demikian : Angkatlah dua belas batu dari sini , dari tengah-tengah sungai Yordan ini , dari tempat berjejak kaki para imam itu , bawalah semuanya itu ke seberang dan letakkanlah di tempat kamu akan bermalam nanti malam . "

Mereka berangkat dari Tahat , lalu berkemah di Tarah .
Mereka tidak akan mendirikan sesuatu , supaya orang lain mendiaminya , dan mereka tidak akan menanam sesuatu , supaya orang lain memakan buahnya ; sebab umur umat-Ku akan sepanjang umur pohon , dan orang-orang pilihan-Ku akan menikmati pekerjaan tangan mereka .
Lalu Yusuf merebahkan dirinya mendekap muka ayahnya serta menangisi dan mencium dia .
Melalui jalan , dari mana ia datang , ia akan pulang , tetapi ke kota ini ia tidak akan masuk , demikianlah firman TUHAN .
katanya : " Dalam kesusahanku aku berseru kepada TUHAN , dan Ia menjawab aku , dari tengah-tengah dunia orang mati aku berteriak , dan Kaudengarkan suaraku .
Sebagai sanga Kauanggap semua orang fasik di bumi ; sebab itu aku mencintai peringatan-peringatan-Mu .
Jika demikian , apakah yang hendak kita katakan ? Apakah Allah tidak adil ? Mustahil !
Kemudian Yesus pergi ke Kapernaum , sebuah kota di Galilea , lalu mengajar di situ pada hari-hari Sabat .
Orang yang berbuat dosa , itu yang harus mati . Anak tidak akan turut menanggung kesalahan ayahnya dan ayah tidak akan turut menanggung kesalahan anaknya . Orang benar akan menerima berkat kebenarannya , dan kefasikan orang fasik akan tertanggung atasnya .
Jawabnya : " Ketujuh anak domba ini harus kauterima dari tanganku untuk menjadi tanda bukti bagiku , bahwa akulah yang menggali sumur ini . "
Orang benar makan sekenyang-kenyangnya , tetapi perut orang fasik menderita kekurangan .
Berfirmanlah Malaikat Allah kepadanya : " Ambillah daging dan roti yang tidak beragi itu , letakkanlah ke atas batu ini , dan curahkan kuahnya . " Maka diperbuatnya demikian .
Sebab yang disegani bangsa-bangsa adalah kesia-siaan . Bukankah berhala itu pohon kayu yang ditebang orang dari hutan , yang dikerjakan dengan pahat oleh tangan tukang kayu ?

Kemudian ia membawa aku kembali ke pintu gerbang luar dari tempat kudus , yang menghadap ke timur ; gerbang ini tertutup .
Demikianlah TUHAN merendahkan Yehuda oleh karena Ahas , raja Israel itu , membiarkan kebiadaban berlaku di Yehuda dan berubah setia kepada TUHAN .
Ringankanlah langkah-Mu ke tempat yang rusak terus-menerus ; segala-galanya telah dimusnahkan musuh di tempat kudus .
Orang baik dikenan TUHAN , tetapi si penipu dihukum-Nya .
yang memakan segala tumbuh-tumbuhan di negeri mereka , dan memakan hasil tanah mereka ;
Ia mendirikan Pintu Gerbang Tinggi di rumah TUHAN dan mengadakan banyak pembangunan pada tembok Ofel .
Beria dan Sema adalah kepala-kepala puak penduduk Ayalon ; mereka telah menghalau penduduk Gat .

Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Firman itulah yang diucapkan TUHAN kepada seluruh jemaahmu dengan suara nyaring di gunung , dari tengah-tengah api , awan dan kegelapan , dan tidak ditambahkan-Nya apa-apa lagi . Ditulis-Nya semuanya pada dua loh batu , lalu diberikan-Nya kepadaku . "
Lalu Abimelekh memberi perintah kepada seluruh bangsa itu : " Siapa yang mengganggu orang ini atau isterinya , pastilah ia akan dihukum mati . "
Tetapi untuk membenarkan dirinya orang itu berkata kepada Yesus : " Dan siapakah sesamaku manusia ? "
Ia menangkap orang berhikmat dalam kecerdikannya sendiri , sehingga rancangan orang yang belat-belit digagalkan .
Mereka makin gempar dan berkata seorang kepada yang lain : " Jika demikian , siapakah yang dapat diselamatkan ? "
Dan imam harus menuang sedikit dari minyak itu ke telapak tangan kirinya sendiri ,
aku melihat di antara barang-barang jarahan itu jubah yang indah , buatan Sinear , dan dua ratus syikal perak dan sebatang emas yang lima puluh syikal beratnya ; aku mengingininya , maka kuambil ; semuanya itu disembunyikan di dalam kemahku dalam tanah , dan perak itu di bawah sekali . "

Dalam zaman Samgar bin Anat , dalam zaman Yael , kafilah tidak ada lagi dan orang-orang yang dalam perjalanan terpaksa menempuh jalan yang berbelit-belit .
Dan Aku akan mengangkat bagi-Ku seorang imam kepercayaan , yang berlaku sesuai dengan hati-Ku dan jiwa-Ku , dan Aku akan membangunkan baginya keturunan yang teguh setia , sehingga ia selalu hidup di hadapan orang yang Kuurapi .
Sesudah itu berangkatlah Israel , lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder .
Kemudian ditaruhnyalah serban di kepalanya , dan di atas serban itu di sebelah depan ditaruhnyalah patam emas , yakni jamang yang kudus , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Sebab itu , demi Aku yang hidup — demikianlah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel — maka Moab akan menjadi seperti Sodom dan bani Amon seperti Gomora , yakni menjadi padang jeruju dan tempat penggalian garam dan tempat sunyi sepi sampai selama-lamanya . Sisa-sisa umat-Ku akan menjarah mereka dan yang masih tinggal dari bangsa-Ku itu akan memiliki mereka sebagai warisan . "
Orang ini ditangkap oleh orang-orang Yahudi dan ketika mereka hendak membunuhnya , aku datang dengan pasukan mencegahnya dan melepaskannya , karena aku dengar , bahwa ia adalah warganegara Roma .
Tetapi hatiku tidak merasa tenang , karena aku tidak menjumpai saudaraku Titus . Sebab itu aku minta diri dan berangkat ke Makedonia .
Di kota-kota Yehuda serta di jalan-jalan Yerusalem akan Kuhentikan suara kegirangan dan suara sukacita , suara pengantin laki-laki dan suara pengantin perempuan , sebab negeri itu akan menjadi tempat yang tandus .
dari Matana ke Nahaliel ; dari Nahaliel ke Bamot ;
Oleh sebab itu berbicaralah kepada mereka dan katakan : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Setiap orang dari kaum Israel yang menjunjung berhala-berhalanya dalam hatinya dan menempatkan di hadapannya batu sandungan yang menjatuhkannya ke dalam kesalahan , lalu datang menemui nabi — Aku , TUHAN sendiri akan menjawab dia oleh karena berhala-berhalanya yang banyak itu ,
Dan mereka akan mengetahui bahwa Aku , TUHAN , Allah mereka , menyertai mereka dan mereka , kaum Israel , adalah umat-Ku , demikianlah firman Tuhan ALLAH .

Tetapi malaikat itu berkata kepadanya : " Jangan takut , hai Zakharia , sebab doamu telah dikabulkan dan Elisabet , isterimu , akan melahirkan seorang anak laki-laki bagimu dan haruslah engkau menamai dia Yohanes .
Tetapi penggarap-penggarap itu menangkap hamba-hambanya itu : mereka memukul yang seorang , membunuh yang lain dan melempari yang lain pula dengan batu .
Aku mengucap syukur kepada Allahku karena persekutuanmu dalam Berita Injil mulai dari hari pertama sampai sekarang ini .
Maka menggeramlah raja negeri Selatan itu , lalu maju berperang melawan raja negeri Utara , yang telah mengerahkan sejumlah tentara besar , dan tentara besar itu akan jatuh ke tangan musuhnya .
Jadi sekarang hai kamu orang-orang kaya , menangislah dan merataplah atas sengsara yang akan menimpa kamu !
Bahkan orang-orang Yahudi itu telah membunuh Tuhan Yesus dan para nabi dan telah menganiaya kami . Apa yang berkenan kepada Allah tidak mereka pedulikan dan semua manusia mereka musuhi ,

Sungguh , Tuhan ALLAH tidak berbuat sesuatu tanpa menyatakan keputusan-Nya kepada hamba-hamba-Nya , para nabi .
Berfirmanlah Allah kepada Nuh : " Aku telah memutuskan untuk mengakhiri hidup segala makhluk , sebab bumi telah penuh dengan kekerasan oleh mereka , jadi Aku akan memusnahkan mereka bersama-sama dengan bumi .
Dan Abimelekh berkata : " Negeriku ini terbuka untuk engkau ; menetaplah , di mana engkau suka . "

Demikianlah Salomo menyelesaikan rumah TUHAN dan istana raja , dan berhasil melaksanakan dalam rumah TUHAN dan dalam istananya segala sesuatu yang timbul dalam hatinya .
Dan ganja yang di kepala tiang dekat balai depan itu berbentuk bunga bakung , tingginya empat hasta ,

apabila TUHAN telah membersihkan kekotoran puteri Sion dan menghapuskan segala noda darah Yerusalem dari tengah-tengahnya dengan roh yang mengadili dan yang membakar .


Demikian juga kamu sekarang diliputi dukacita , tetapi Aku akan melihat kamu lagi dan hatimu akan bergembira dan tidak ada seorang pun yang dapat merampas kegembiraanmu itu dari padamu .
Jika kamu orang jujur , biarkanlah dari kamu bersaudara tinggal seorang terkurung dalam rumah tahanan , tetapi pergilah kamu , bawalah gandum untuk meredakan lapar seisi rumahmu .
Mengenai bani Lewi , sesungguhnya Aku berikan kepada mereka segala persembahan persepuluhan di antara orang Israel sebagai milik pusakanya , untuk membalas pekerjaan yang dilakukan mereka , pekerjaan pada Kemah Pertemuan .
Maka orang Israel berangkat dari Beerot Bene-Yaakan ke Mosera ; di sanalah Harun mati dan dikuburkan ; lalu Eleazar , anaknya , menjadi imam menggantikan dia .
Perhatikanlah aku , ya TUHAN , dan dengarkanlah suara pengaduanku !
Ah , kiranya terkabul permintaanku dan Allah memberi apa yang kuharapkan !
Kemewahan tidak layak bagi orang bebal , apalagi bagi seorang budak memerintah pembesar .
dan kayu teja lima ratus syikal , ditimbang menurut syikal kudus , dan minyak zaitun satu hin .
Dengan demikian genaplah firman TUHAN yang diucapkan Yeremia , sampai tanah itu pulih dari akibat dilalaikannya tahun-tahun sabatnya , karena tanah itu tandus selama menjalani sabat , hingga genaplah tujuh puluh tahun .
Sebab Daud melakukan kehendak Allah pada zamannya , lalu ia mangkat dan dibaringkan di samping nenek moyangnya , dan ia memang diserahkan kepada kebinasaan .
Adakah ucapan bahagia ini hanya berlaku bagi orang bersunat saja atau juga bagi orang tak bersunat ? Sebab telah kami katakan , bahwa kepada Abraham iman diperhitungkan sebagai kebenaran .
Dan ke mana Aku pergi , kamu tahu jalan ke situ . "
Lalu bani Dan melanjutkan perjalanannya , dan Mikha , setelah dilihatnya mereka itu lebih kuat dari padanya , berpalinglah ia pulang ke rumahnya .
Kata Yesus kepada orang yang mati sebelah tangannya itu : " Mari , berdirilah di tengah ! "
Lihatlah , ini yang kudapati , kata Pengkhotbah : Sementara menyatukan yang satu dengan yang lain untuk mendapat kesimpulan ,
Katanya kepada mereka : " Sudahkah kamu menerima Roh Kudus , ketika kamu menjadi percaya ? " Akan tetapi mereka menjawab dia : " Belum , bahkan kami belum pernah mendengar , bahwa ada Roh Kudus . "
Pada ujung gamis itu haruslah kaubuat buah delima dari kain ungu tua , kain ungu muda dan kain kirmizi , pada sekeliling ujung gamis itu , dan di antaranya berselang-seling giring-giring emas ,
Apa yang kukatakan ini bukanlah hanya pikiran manusia saja . Bukankah hukum Taurat juga berkata-kata demikian ?
Siang malam mereka mengelilingi kota itu di atas tembok-temboknya , dan di dalamnya ada kemalangan dan bencana ;
TUHAN berfirman kepada Musa :
Sebab itu kami tidak lagi menilai seorang juga pun menurut ukuran manusia . Dan jika kami pernah menilai Kristus menurut ukuran manusia , sekarang kami tidak lagi menilai-Nya demikian .
Sesudah itu berangkatlah Kemah Pertemuan dengan laskar orang Lewi , di tengah-tengah laskar yang lain itu . Sama seperti mereka berkemah , demikianlah juga mereka berangkat , masing-masing di tempatnya menurut panji-panji mereka .
Binatang yang kulihat itu serupa dengan macan tutul , dan kakinya seperti kaki beruang dan mulutnya seperti mulut singa . Dan naga itu memberikan kepadanya kekuatannya , dan takhtanya dan kekuasaannya yang besar .

Dalam pada itu orang-orang Lewi haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru , masing-masing dengan senjatanya di tangannya , dan siapa yang memasuki rumah itu haruslah dibunuh . Dan baiklah kamu menyertai raja setiap kali ia keluar atau masuk . "
Sebab oleh karena pada pertama kali kamu tidak hadir , maka TUHAN , Allah kita , telah menyambar di tengah-tengah kita , sebab kita tidak meminta petunjuk-Nya seperti seharusnya . "
Sebab ngengat akan memakan mereka seperti memakan pakaian dan gegat akan memakan mereka seperti memakan kain bulu domba ; tetapi keselamatan yang dari pada-Ku akan tetap untuk selama-lamanya dan kelepasan yang Kuberikan akan lanjut dari keturunan kepada keturunan .
bin Etai bin Zerah bin Adaya
Lalu berkatalah ia : " Aku ini hamba Abraham .
Dan ia berkata kepada raja : " Benar juga kabar yang kudengar di negeriku tentang engkau dan tentang hikmatmu ,
Aku akan melemparkan engkau serta ibumu yang melahirkan engkau ke negeri lain , yang bukan tempat kelahiranmu ; di sanalah kamu akan mati .
Mata adalah pelita tubuh . Jika matamu baik , teranglah seluruh tubuhmu ;
Tetapi jika lembu itu sejak dahulu telah sering menanduk dan pemiliknya telah diperingatkan , tetapi tidak mau menjaganya , kemudian lembu itu menanduk mati seorang laki-laki atau perempuan , maka lembu itu harus dilempari mati dengan batu , tetapi pemiliknya pun harus dihukum mati .
penyembahan berhala , sihir , perseteruan , perselisihan , iri hati , amarah , kepentingan diri sendiri , percideraan , roh pemecah ,
Semua orang yang tiba di Mesir bersama-sama dengan Yakub , yakni anak-anak kandungnya , dengan tidak terhitung isteri anak-anaknya , seluruhnya berjumlah enam puluh enam jiwa .
Dan orang-orang yang terluput di antara kaum Yehuda , yaitu orang-orang yang masih tertinggal , akan berakar pula ke bawah dan menghasilkan buah ke atas .

dan mereka bercakap-cakap tentang segala sesuatu yang telah terjadi .
Maka sekarang : " Cobalah melunakkan hati Allah , supaya Ia mengasihani kita ! " Oleh tangan kamulah terjadi hal itu , masakan Ia akan menyambut salah seorang dari padamu dengan baik ? firman TUHAN semesta alam .
" Laut " itu menumpang di atas dua belas lembu , tiga menghadap ke utara dan tiga menghadap ke barat , tiga menghadap ke selatan dan tiga menghadap ke timur ; " laut " itu menumpang di atasnya , sedang segala buntut lembu itu menuju ke dalam .
Maka kupeganglah kuat-kuat kedua loh itu , kulemparkan dari kedua tanganku , kupecahkan di depan matamu .
Semoga TUHAN , Allahmu , memberitahukan kepada kami jalan yang harus kami tempuh dan apa yang harus kami lakukan . "
dan orang yang sedang di ladang janganlah ia kembali untuk mengambil pakaiannya .
sampai aku datang dan membawa kamu ke suatu negeri seperti negerimu , suatu negeri yang bergandum dan berair anggur , suatu negeri yang beroti dan berkebun anggur .
Karena itu , apa yang telah dipersatukan Allah , tidak boleh diceraikan manusia . "
Apabila Ia lewat , melakukan penangkapan , dan mengadakan pengadilan , siapa dapat menghalangi-Nya ?
Akan datang suatu hari bahwa pagar tembokmu akan dibangun kembali ; pada hari itulah perbatasanmu akan diperluas .
Inilah yang diperlihatkan-Nya kepadaku : Tampak Tuhan berdiri dekat sebuah tembok yang tegak lurus , dan di tangan-Nya ada tali sipat .
Lalu kata Rahel kepada ayahnya : " Janganlah bapa marah , karena aku tidak dapat bangun berdiri di depanmu , sebab aku sedang haid . " Dan Laban mencari dengan teliti , tetapi ia tidak menemui terafim itu .
Tetapi pada hari ulang tahun Herodes , menarilah anak perempuan Herodias di tengah-tengah mereka dan menyukakan hati Herodes ,
Karena sebelumnya Yesus mengatakan kepadanya : " Hai engkau roh jahat ! Keluar dari orang ini ! "
Lalu jawab Ester : " Jikalau baik pada pemandangan raja , diizinkanlah kiranya kepada orang Yahudi yang di Susan untuk berbuat besok pun sesuai dengan undang-undang untuk hari ini , dan kesepuluh anak Haman itu hendaklah disulakan pada tiang . "
engkau harus menuliskannya pada tiang pintu rumahmu dan pada pintu gerbangmu ,

Untuk pemimpin biduan . Dari Daud . Orang bebal berkata dalam hatinya : " Tidak ada Allah . " Busuk dan jijik perbuatan mereka , tidak ada yang berbuat baik .

Ahas mengambil perak dan emas yang terdapat dalam rumah TUHAN dan dalam perbendaharaan istana raja , dan mengirimnya kepada raja Asyur sebagai persembahan .


Celakalah mereka yang menginginkan hari TUHAN ! Apakah gunanya hari TUHAN itu bagimu ? Hari itu kegelapan , bukan terang !
Aku mengasihi TUHAN , sebab Ia mendengarkan suaraku dan permohonanku .
serta Obaja bin Semaya bin Galal bin Yedutun dan Berekhya bin Asa bin Elkana yang diam di desa-desa orang Netofa .
Celakalah orang yang berkata kepada ayahnya : " Apakah yang kauperanakkan ? " dan kepada ibunya : " Apakah yang kaulahirkan ? "

Segala lemak dari korban itu haruslah dipersembahkan , yakni ekornya yang berlemak dan lemak yang menutupi isi perut ,
maka Aku pun tidak mau menghalau lagi dari depan mereka satu pun dari bangsa-bangsa yang ditinggalkan Yosua pada waktu matinya ,
Dan terjadilah , ketika seorang sedang menumbangkan sebatang pohon , jatuhlah mata kapaknya ke dalam air . Lalu berteriak-teriaklah ia : " Wahai tuanku ! Itu barang pinjaman ! "
Siapa mendidik seorang pencemooh , mendatangkan cemooh kepada dirinya sendiri , dan siapa mengecam orang fasik , mendapat cela .
Lalu aku masuk dan melihat , sungguh , segala gambar-gambar binatang melata dan binatang-binatang lain yang menjijikkan dan segala berhala-berhala kaum Israel terukir pada tembok sekelilingnya .
Beberapa orang Farisi yang turut dengan orang banyak itu berkata kepada Yesus : " Guru , tegorlah murid-murid-Mu itu . "

Tetapi engkau telah berbicara dekat telingaku , dan ucapan-ucapanmu telah kudengar :
Lalu aku datang untuk membuat engkau mengerti apa yang akan terjadi pada bangsamu pada hari-hari yang terakhir ; sebab penglihatan ini juga mengenai hari-hari itu . "
Kamu akan Kuberikan hati yang baru , dan roh yang baru di dalam batinmu dan Aku akan menjauhkan dari tubuhmu hati yang keras dan Kuberikan kepadamu hati yang taat .
dan tangan TUHAN juga melawan mereka untuk menghamburkan mereka dari perkemahan , sampai mereka habis binasa .
Konon hikmat ada pada orang yang tua , dan pengertian pada orang yang lanjut umurnya .
Allah memerintah sebagai raja atas bangsa-bangsa , Allah bersemayam di atas takhta-Nya yang kudus .
Kemudian mereka mulai memberi hormat kepada-Nya , katanya : " Salam , hai raja orang Yahudi ! "
Ya , Engkau yang mengeluarkan aku dari kandungan ; Engkau yang membuat aku aman pada dada ibuku .
Dan jika kita adalah anak , maka kita juga adalah ahli waris , maksudnya orang-orang yang berhak menerima janji-janji Allah , yang akan menerimanya bersama-sama dengan Kristus , yaitu jika kita menderita bersama-sama dengan Dia , supaya kita juga dipermuliakan bersama-sama dengan Dia .
Lalu berbicaralah raja dan berkata kepada abdi Allah itu : " Mohonkanlah belas kasihan TUHAN , Allahmu , dan berdoalah untukku , supaya tanganku dapat kembali . " Dan abdi Allah itu memohonkan belas kasihan TUHAN , maka tangan raja itu dapat kembali dan menjadi seperti semula .
Dari batu yang tidak dipahat haruslah kaudirikan mezbah TUHAN , Allahmu , itu dan di atasnya haruslah kaupersembahkan korban bakaran kepada TUHAN , Allahmu .

Bukalah pintu-pintumu , hai Libanon , supaya api dapat memakan pohon-pohon arasmu .
Tetapi tentara Kasdim mengejar raja dari belakang dan mencapai dia di dataran Yerikho ; segala tentaranya telah berserak-serak meninggalkan dia .
Dan apabila engkau bertanya dalam hatimu : " Mengapakah semuanya ini menimpa aku ? " Karena banyaknya kesalahanmulah maka disingkapkan ujung kainmu dan engkau diperkosa !
Maka Bildad , orang Suah , menjawab :
Lalu berkatalah raja Israel : " Wahai , TUHAN telah memanggil ketiga raja ini untuk menyerahkan mereka ke dalam tangan Moab ! "
Kamu tahu tentang segala sesuatu yang terjadi di seluruh tanah Yudea , mulai dari Galilea , sesudah baptisan yang diberitakan oleh Yohanes ,
Ketika Daud serta orang-orangnya sampai ke Ziklag pada hari yang ketiga , orang Amalek telah menyerbu Tanah Negeb dan Ziklag ; Ziklag telah dikalahkan oleh mereka dan dibakar habis .
Maka sekarang , baiklah bertaruh dengan tuanku , raja Asyur : Aku akan memberikan dua ribu ekor kuda kepadamu , jika engkau sanggup memberikan dari pihakmu orang-orang yang mengendarainya .
Mendengar perkataan itu sangatlah tertusuk hati mereka dan mereka bermaksud membunuh rasul-rasul itu .
maka ketika aku kelihatan , mundurlah orang-orang muda dan bangkitlah orang-orang yang sudah lanjut umurnya , lalu tinggal berdiri ;


Nyanyian ziarah . Ingatlah , ya TUHAN , kepada Daud dan segala penderitaannya ,
menurunkan kepada mereka hujan manna untuk dimakan , dan memberikan kepada mereka gandum dari langit ;
Segera sesudah kaki para imam pengangkat tabut TUHAN , Tuhan semesta bumi , berhenti di dalam air sungai Yordan , maka air sungai Yordan itu akan terputus ; air yang turun dari hulu akan berhenti mengalir menjadi bendungan . "
Tetapi bagaimanakah firman Allah kepadanya ? " Aku masih meninggalkan tujuh ribu orang bagi-Ku , yang tidak pernah sujud menyembah Baal . "
Karena barangsiapa makan dan minum tanpa mengakui tubuh Tuhan , ia mendatangkan hukuman atas dirinya .
Namun Ia menilik kesusahan mereka , ketika Ia mendengar teriak mereka .
burung-burung di udara dan ikan-ikan di laut , dan apa yang melintasi arus lautan .
Ia melepaskan aku dari musuhku yang gagah dan dari orang-orang yang membenci aku , karena mereka terlalu kuat bagiku .
Dari Daud . Pujilah TUHAN , hai jiwaku ! Pujilah nama-Nya yang kudus , hai segenap batinku !
Aku memberi punggungku kepada orang-orang yang memukul aku , dan pipiku kepada orang-orang yang mencabut janggutku . Aku tidak menyembunyikan mukaku ketika aku dinodai dan diludahi .
Akan tetapi mereka sama sekali tidak mengerti semuanya itu ; arti perkataan itu tersembunyi bagi mereka dan mereka tidak tahu apa yang dimaksudkan .
maka kegelapan pun tidak menggelapkan bagi-Mu , dan malam menjadi terang seperti siang ; kegelapan sama seperti terang .
Sebab banyak orang akan datang dengan memakai nama-Ku dan berkata : Akulah Mesias , dan mereka akan menyesatkan banyak orang .
Maka ia melahirkan seorang Anak laki-laki , yang akan menggembalakan semua bangsa dengan gada besi ; tiba-tiba Anaknya itu dirampas dan dibawa lari kepada Allah dan ke takhta-Nya .
Setibanya di sana ia pun tinggal di sebuah kota yang bernama Nazaret . Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi-nabi , bahwa Ia akan disebut : Orang Nazaret .

Sebab Kerajaan Allah bukan terdiri dari perkataan , tetapi dari kuasa .
maka Yusuf mengumpulkan segala bahan makanan ketujuh tahun kelimpahan yang ada di tanah Mesir , lalu disimpannya di kota-kota ; hasil daerah sekitar tiap-tiap kota disimpan di dalam kota itu .
Maka pergilah semua orang mendaftarkan diri , masing-masing di kotanya sendiri .

Tetapi engkau , Daniel , sembunyikanlah segala firman itu , dan meteraikanlah Kitab itu sampai pada akhir zaman ; banyak orang akan menyelidikinya , dan pengetahuan akan bertambah . "
Tetapi isi perut dan betisnya dibasuh dengan air , lalu Musa membakar seluruh domba jantan itu di atas mezbah . Itulah korban bakaran , yang baunya menyenangkan ; yakni suatu korban api-apian bagi TUHAN , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Dan Daud memerintah orang Israel selama empat puluh tahun ; di Hebron ia memerintah tujuh tahun , dan di Yerusalem ia memerintah tiga puluh tiga tahun .
Siapakah yang mengetahui , apakah nafas manusia naik ke atas dan nafas binatang turun ke bawah bumi .
Andaikata kaki berkata : " Karena aku bukan tangan , aku tidak termasuk tubuh " , jadi benarkah ia tidak termasuk tubuh ?
Jikalau ia mempersembahkan seekor domba sebagai persembahannya , ia harus membawanya ke hadapan TUHAN .
Dengan demikian kamu harus berpegang pada perintah-Ku dan melakukannya ; Akulah TUHAN .
Ia akan duduk seperti orang yang memurnikan dan mentahirkan perak ; dan Ia mentahirkan orang Lewi , menyucikan mereka seperti emas dan seperti perak , supaya mereka menjadi orang-orang yang mempersembahkan korban yang benar kepada TUHAN .

Bahkan ia memecat Maakha , neneknya , dari pangkat ibu suri , karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji . Asa merobohkan patung yang keji itu dan membakarnya di lembah Kidron .

Sikapmu yang menggemetarkan orang memperdayakan engkau , dan keangkuhan hatimu , ya engkau yang tinggal di liang-liang batu , yang menduduki tempat tinggi bukit ! Sekalipun engkau membuat sarangmu tinggi seperti burung rajawali , Aku akan menurunkan engkau dari sana , demikianlah firman TUHAN .
Oleh karena mereka telah melayani bangsa itu di hadapan berhala-berhala mereka , dan mereka bagi kaum Israel telah menjadi batu sandungan , yang menjatuhkannya ke dalam kesalahan , oleh karena itu Aku bersumpah mengenai mereka , demikianlah firman Tuhan ALLAH , bahwa mereka akan menanggung hukumannya sendiri .
Mereka itu menyelidiki apakah nama mereka tercatat dalam silsilah , tetapi karena itu tidak didapati , maka mereka dinyatakan tidak tahir untuk jabatan imam .
dalam gua yang di ladang Makhpela di sebelah timur Mamre di tanah Kanaan , ladang yang telah dibeli Abraham dari Efron , orang Het itu , untuk menjadi kuburan milik .
katanya kepada mereka : " Apakah nasihatmu , supaya kita dapat menjawab rakyat yang mengatakan kepadaku : Ringankanlah tanggungan yang dipikulkan kepada kami oleh ayahmu ? "


dan jikalau Allah membinasakan kota Sodom dan Gomora dengan api , dan dengan demikian memusnahkannya dan menjadikannya suatu peringatan untuk mereka yang hidup fasik di masa-masa kemudian ,
Kemudian batas itu membelok dari Baala ke barat ke pegunungan Seir , terus ke utara ke lereng gunung Yearim , itulah Kesalon , turun ke Bet-Semes dan terus ke Timna .
Yesus menjawab mereka : " Aku telah mengatakannya kepada kamu , tetapi kamu tidak percaya ; pekerjaan-pekerjaan yang Kulakukan dalam nama Bapa-Ku , itulah yang memberikan kesaksian tentang Aku ,
Kemudian berkatalah Balak kepada Bileam : " Marilah aku akan membawa engkau ke tempat lain ; mungkin benar di mata Allah bahwa engkau menyerapah mereka bagiku dari tempat itu . "
hanya darahnya janganlah kaumakan , tetapi harus kaucurahkan ke bumi seperti air .
Orang bodoh adalah kekejian bagi orang benar , orang yang jujur jalannya adalah kekejian bagi orang fasik .
Jangan berteman dengan orang yang lekas gusar , jangan bergaul dengan seorang pemarah ,
Maka TUHAN membuat angin bertiup dari jurusan sebaliknya , yakni angin barat yang sangat kencang , yang membawa belalang itu dan melemparkannya ke dalam Laut Teberau : tidak ada satu belalang pun yang tinggal di seluruh daerah Mesir .
Jawab mereka kepadanya : " Seorang yang memakai pakaian bulu , dan ikat pinggang kulit terikat pada pinggangnya . " Maka berkatalah ia : " Itu Elia , orang Tisbe ! "
Di situ imam-imam kepala dan orang-orang Yahudi yang terkemuka datang menghadap dia dan menyampaikan dakwaan terhadap Paulus .
Aku ditemui peronda-peronda kota , dipukulinya aku , dilukainya , selendangku dirampas oleh penjaga-penjaga tembok .
dan kataku : " Ya Allahku , aku malu dan mendapat cela , sehingga tidak berani menengadahkan mukaku kepada-Mu , ya Allahku , karena dosa kami telah menumpuk mengatasi kepala kami dan kesalahan kami telah membubung ke langit .
Mereka mengangkut tabut itu dan Kemah Pertemuan dan segala barang kudus yang ada dalam kemah itu ; semuanya itu diangkut oleh imam-imam dan orang-orang Lewi .
Siapa banyak memberi berkat , diberi kelimpahan , siapa memberi minum , ia sendiri akan diberi minum .

Ya , beginilah firman Tuhan ALLAH : Jauh lebih dari itu , kalau Aku mendatangkan keempat hukuman-Ku yang berat-berat , yaitu pedang , kelaparan , binatang buas dan sampar , atas Yerusalem untuk melenyapkan dari padanya manusia dan binatang !
Tetapi bangunlah dan pergilah ke dalam kota , di sana akan dikatakan kepadamu , apa yang harus kauperbuat . "
mereka itulah orang-orang bebal yang tak dikenal , yang didepak dari negeri .
Demikian juga dibuat-Nya dengan cawan sesudah makan ; Ia berkata : " Cawan ini adalah perjanjian baru oleh darah-Ku , yang ditumpahkan bagi kamu .
Siapa yang menculik seorang manusia , baik ia telah menjualnya , baik orang itu masih terdapat padanya , ia pasti dihukum mati .

Lebih mudah langit dan bumi lenyap dari pada satu titik dari hukum Taurat batal .
Nikodemus menjawab , katanya : " Bagaimanakah mungkin hal itu terjadi ? "


Ada jalan yang disangka orang lurus , tetapi ujungnya menuju maut .
Aku sendiri akan menentang orang itu dan Aku akan membuat dia menjadi lambang dan kiasan dan melenyapkannya dari tengah-tengah umat-Ku . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Pengawas orang-orang Lewi di Yerusalem adalah Uzi bin Bani bin Hasabya bin Matanya bin Mikha dari bani Asaf , yakni para penyanyi yang menyanyi sementara berlangsung kebaktian di rumah Allah .
Tidak ada yang akan dapat bertahan menghadapi kamu : TUHAN , Allahmu , akan membuat seluruh negeri yang kauinjak itu menjadi gemetar dan takut kepadamu , seperti yang dijanjikan TUHAN kepadamu .
Demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , kamu tidak akan mengucapkan kata sindiran ini lagi di Israel .
" Mengapa minyak narwastu ini tidak dijual tiga ratus dinar dan uangnya diberikan kepada orang-orang miskin ? "
" Dan tuliskanlah kepada malaikat jemaat di Pergamus : Inilah firman Dia , yang memakai pedang yang tajam dan bermata dua :
bani Imer : seribu lima puluh dua orang ;

Diambillah segala lemak yang melekat pada isi perut , umbai hati , kedua buah pinggang serta lemaknya , lalu Musa membakarnya di atas mezbah .
TUHAN akan menyerahkan mereka kepadamu dan haruslah kamu melakukan kepada mereka tepat seperti perintah yang kusampaikan kepadamu .
tetapi kami sendiri akan mempersenjatai diri dan dengan bersegera kami akan berjalan di depan orang Israel , sampai kami membawa mereka ke tempatnya ; sementara itu anak-anak kami akan tinggal dalam kota-kota yang berkubu oleh karena penduduk negeri ini ;
Lagi kata kami : Apabila di kemudian hari demikian dikatakan mereka kepada kita dan kepada keturunan kita , maka kita akan berkata : Tengoklah bangunan tiruan mezbah TUHAN itu , yang telah dibuat oleh nenek moyang kami . Bukan untuk korban bakaran dan bukan untuk korban sembelihan , tetapi mezbah itu menjadi saksi antara kami dan kamu .
Dan kiranya Tuhan menjadikan kamu bertambah-tambah dan berkelimpahan dalam kasih seorang terhadap yang lain dan terhadap semua orang , sama seperti kami juga mengasihi kamu .
Lalu kata Yesus kepadanya : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya pada hari ini , malam ini juga , sebelum ayam berkokok dua kali , engkau telah menyangkal Aku tiga kali . "
Musuh tidak akan menyergapnya , dan orang curang tidak akan menindasnya .
Lalu malaikat yang keempat meniup sangkakalanya dan terpukullah sepertiga dari matahari dan sepertiga dari bulan dan sepertiga dari bintang-bintang , sehingga sepertiga dari padanya menjadi gelap dan sepertiga dari siang hari tidak terang dan demikian juga malam hari .

Hutan akan runtuh seluruhnya dan kota akan direndahkan serendah-rendahnya .
Yispan , Eber , Eliel ,
Tetapi pikiran mereka telah menjadi tumpul , sebab sampai pada hari ini selubung itu masih tetap menyelubungi mereka , jika mereka membaca perjanjian lama itu tanpa disingkapkan , karena hanya Kristus saja yang dapat menyingkapkannya .
dan Bela bin Azas bin Sema bin Yoël ; dialah yang diam di Aro " er dan wilayahnya sampai ke Nebo dan Baal-Meon .
Lalu Yesus mulai berbicara kepada mereka dalam perumpamaan : " Adalah seorang membuka kebun anggur dan menanam pagar sekelilingnya . Ia menggali lobang tempat memeras anggur dan mendirikan menara jaga . Kemudian ia menyewakan kebun itu kepada penggarap-penggarap lalu berangkat ke negeri lain .
Karena ia telah menghancurkan orang miskin , dan meninggalkan mereka terlantar ; ia merampas rumah yang tidak dibangunnya .
Mereka datang kepada Yesus dan dengan sangat mereka meminta pertolongan-Nya , katanya : " Ia layak Engkau tolong ,

Orang-orang yang telah melihat sendiri hal itu menceriterakan kepada mereka tentang apa yang telah terjadi atas orang yang kerasukan setan itu , dan tentang babi-babi itu .

Kemudian ia mengambil anaknya yang sulung yang akan menjadi raja menggantikan dia , lalu mempersembahkannya sebagai korban bakaran di atas pagar tembok . Tetapi kegusaran besar menimpa orang Israel , sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka .
Lalu Yesus berkata : " Bukankah kesepuluh orang tadi semuanya telah menjadi tahir ? Di manakah yang sembilan orang itu ?
Tetapi tentang Sion dikatakan : " Seorang demi seorang dilahirkan di dalamnya , " dan Dia , Yang Mahatinggi , menegakkannya .
Pada waktu itu Yosua datang dan melenyapkan orang Enak dari pegunungan , dari Hebron , Debir dan Anab , dari seluruh pegunungan Yehuda dan dari seluruh pegunungan Israel . Mereka dan kota-kota mereka ditumpas oleh Yosua .
Sekarang kamu sekalian , orang Israel , telah ada di sini . Berikanlah di sini pertimbanganmu dan nasihatmu . "

dan yang mengecap firman yang baik dari Allah dan karunia-karunia dunia yang akan datang ,
Kemudian Yefta berjalan terus untuk berperang melawan bani Amon , dan TUHAN menyerahkan mereka ke dalam tangannya .
Juga makanan-Ku yang Kuberikan kepadamu — tepung yang terbaik , minyak dan madu Kuberikan makananmu — engkau persembahkan kepada mereka menjadi persembahan yang harum , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Bapa manakah di antara kamu , jika anaknya minta ikan dari padanya , akan memberikan ular kepada anaknya itu ganti ikan ?

Ratapan kuat , teriakan pahit diperdengarkan terhadapmu ; taruh abu di atas kepala , berguling-guling dalam debu .
Maka Yeremia mengambil gulungan lain dan memberikannya kepada juru tulis Barukh bin Neria yang menuliskan di dalamnya langsung dari mulut Yeremia segala perkataan yang ada di dalam kitab yang telah dibakar Yoyakim , raja Yehuda dalam api itu . Lagipula masih ditambahi dengan banyak perkataan seperti itu .
Engkau yang membual sebagai air , tidak lagi engkau yang terutama , sebab engkau telah menaiki tempat tidur ayahmu ; waktu itu engkau telah melanggar kesuciannya . Dia telah menaiki petiduranku !
Kemudian Yakub memanggil anak-anaknya dan berkata : " Datanglah berkumpul , supaya kuberitahukan kepadamu , apa yang akan kamu alami di kemudian hari .
Dan dari segala yang hidup , dari segala makhluk , dari semuanya haruslah engkau bawa satu pasang ke dalam bahtera itu , supaya terpelihara hidupnya bersama-sama dengan engkau ; jantan dan betina harus kaubawa .
Dan dalam keadaan sebagai manusia , Ia telah merendahkan diri-Nya dan taat sampai mati , bahkan sampai mati di kayu salib .
Lalu bangkitlah raja dan wali negeri serta Bernike dan semua orang yang duduk bersama-sama mereka .
Maka sampailah Daud ke Mahanaim , ketika Absalom menyeberangi sungai Yordan dengan seluruh orang Israel yang menyertainya .
Jawab perempuan itu kepada-Nya : " Aku tahu , bahwa Mesias akan datang , yang disebut juga Kristus ; apabila Ia datang , Ia akan memberitakan segala sesuatu kepada kami . "
Sebab sama seperti langit yang baru dan bumi yang baru yang akan Kujadikan itu , tinggal tetap di hadapan-Ku , demikianlah firman TUHAN , demikianlah keturunanmu dan namamu akan tinggal tetap .
Pada Dialah kuasa dan kemenangan , Dialah yang menguasai baik orang yang tersesat maupun orang yang menyesatkan .
Tetapi mereka tidak mau mendengarkan , dan Manasye menyesatkan mereka , sehingga mereka melakukan yang jahat lebih dari pada bangsa-bangsa yang telah dipunahkan TUHAN dari hadapan orang Israel .
Hai anak-anak-Ku , hanya seketika saja lagi Aku ada bersama kamu . Kamu akan mencari Aku , dan seperti yang telah Kukatakan kepada orang-orang Yahudi : Ke tempat Aku pergi , tidak mungkin kamu datang , demikian pula Aku mengatakannya sekarang juga kepada kamu .
Karena aku ragu-ragu bagaimana aku harus memeriksa perkara-perkara seperti itu , aku menanyakan apakah ia mau pergi ke Yerusalem , supaya perkaranya dihakimi di situ .

Ketika Yang Mahakuasa menyerakkan raja-raja di sana , turunlah salju di atas gunung Zalmon .
Dari lantai sampai ke atas pintu terukir kerub-kerub dan pohon-pohon korma pada dinding .
sebab kamu tahu , bahwa ujian terhadap imanmu itu menghasilkan ketekunan .
" Kirimlah pesan kepada semua orang buangan itu : Beginilah firman TUHAN tentang Semaya , orang Nehelam itu : Oleh karena Semaya telah bernubuat kepadamu , sekalipun Aku tidak mengutusnya , dan ia telah membuat kamu percaya kepada dusta ,
Sihon , raja orang Amori ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Kamu telah mendengar firman : Mata ganti mata dan gigi ganti gigi .
Kiranya suku-suku bangsa bersukacita dan bersorak-sorai , sebab Engkau memerintah bangsa-bangsa dengan adil , dan menuntun suku-suku bangsa di atas bumi . S e l a
Sekarang pun mereka terus berdosa , dan membuat baginya patung tuangan dari perak dan berhala-berhala sesuai dengan kecakapan mereka ; semuanya itu buatan tukang-tukang . Persembahkanlah korban kepadanya ! , kata mereka . Baiklah manusia mencium anak-anak lembu !
Oleh karena kamu melemahkan hati orang benar dengan dusta , sedang Aku tidak mendukakan hatinya , dan sebaliknya kamu mengeraskan hati orang fasik , sehingga ia tidak bertobat dari kelakuannya yang fasik itu , dan kamu membiarkan dia hidup .
Serug , Nahor , Terah ,

Jawab Yesus : " Telah Kukatakan kepadamu , Akulah Dia . Jika Aku yang kamu cari , biarkanlah mereka ini pergi . "
Bangsa-bangsa akan takluk kepadamu , dan suku-suku bangsa akan sujud kepadamu ; jadilah tuan atas saudara-saudaramu , dan anak-anak ibumu akan sujud kepadamu . Siapa yang mengutuk engkau , terkutuklah ia , dan siapa yang memberkati engkau , diberkatilah ia . "
demikian juga manusia berbaring dan tidak bangkit lagi , sampai langit hilang lenyap , mereka tidak terjaga , dan tidak bangun dari tidurnya .
Ketika Yoab melihat , bahwa serangan itu mengancam dia dari depan dan dari belakang , maka dipilihnyalah sebagian dari orang pilihan Israel , lalu ia mengatur barisan mereka berhadapan dengan orang Aram itu .
Dan mereka menyanyikan nyanyian Musa , hamba Allah , dan nyanyian Anak Domba , bunyinya : " Besar dan ajaib segala pekerjaan-Mu , ya Tuhan , Allah , Yang Mahakuasa ! Adil dan benar segala jalan-Mu , ya Raja segala bangsa !
Orang Lewi itu menghapus dosa dari dirinya dan mencuci pakaian mereka , kemudian Harun mengunjukkan mereka sebagai persembahan unjukan di hadapan TUHAN , dan mengadakan pendamaian bagi mereka sambil mentahirkan mereka .
Tetapi engkau , mengapakah engkau menghakimi saudaramu ? Atau mengapakah engkau menghina saudaramu ? Sebab kita semua harus menghadap takhta pengadilan Allah .
Ketika mereka sampai ke Gelilot pada sungai Yordan , yang di tanah Kanaan , maka bani Ruben , bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu mendirikan mezbah di sana di tepi sungai Yordan , mezbah yang besar bangunannya .
Hamba-hambaku akan membawanya turun dari gunung Libanon ke laut dan aku akan mengikatnya menjadi rakit-rakit di laut untuk dibawa sampai ke tempat yang akan kautunjukkan kepadaku ; kemudian akan kusuruh bongkar semuanya di sana , sehingga engkau dapat mengangkutnya . Sementara itu engkau hendaknya menyediakan makanan bagi seisi istanaku seberapa yang kukehendaki . "
sama seperti Bapa mengenal Aku dan Aku mengenal Bapa , dan Aku memberikan nyawa-Ku bagi domba-domba-Ku .
TUHAN tidak tahan lagi melihat perbuatan-perbuatanmu yang jahat dan kejijikan yang kamu lakukan ; oleh karena itu negerimu pun telah menjadi reruntuhan , kengerian dan kutuk tanpa penduduk , seperti yang ternyata sekarang ini .
Aku berkata kepadamu : Sekalipun ia tidak mau bangun dan memberikannya kepadanya karena orang itu adalah sahabatnya , namun karena sikapnya yang tidak malu itu , ia akan bangun juga dan memberikan kepadanya apa yang diperlukannya .
Maka berangkatlah mereka ke sebelah timur dan menjumpai tanah datar di tanah Sinear , lalu menetaplah mereka di sana .
Apakah kamu bermaksud mencela perkataan ? Apakah perkataan orang yang putus asa dianggap angin ?
Sesudah itu akan tidak kelihatan lagi bekas-bekas kelimpahan di negeri ini karena kelaparan itu , sebab sangat hebatnya kelaparan itu .

Dan siapa yang makan dari bangkainya itu , haruslah mencuci pakaiannya , dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam ; demikian juga siapa yang membawa bangkainya haruslah mencuci pakaiannya , dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Dan keesokan harinya pagi-pagi maka mereka mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan , sesudah itu duduklah bangsa itu untuk makan dan minum ; kemudian bangunlah mereka dan bersukaria .
Aku mengenakan pakaian kelam kepada langit dan menyelimutinya dengan kain kabung . "
Yudas , yang mengkhianati Yesus , tahu juga tempat itu , karena Yesus sering berkumpul di situ dengan murid-murid-Nya .
Sesudah itu raja Daud menyuruh mengambil dia dari rumah Makhir bin Amiel , dari Lodebar .
Sebab itu umat-Ku harus pergi ke dalam pembuangan , oleh sebab mereka tidak mengerti apa-apa ; orang-orang yang mulia akan mati kelaparan , dan khalayak ramai akan menderita kehausan .
Keturunan Sem ialah Elam , Asyur , Arpakhsad , Lud , Aram , Us , Hul , Geter dan Mesekh .


Ya TUHAN , Allahku , pada-Mu aku berlindung ; selamatkanlah aku dari semua orang yang mengejar aku dan lepaskanlah aku ,
Ia akan menebus nyawa mereka dari penindasan dan kekerasan , darah mereka mahal di matanya .
Segera pergilah hamba yang menerima lima talenta itu . Ia menjalankan uang itu lalu beroleh laba lima talenta .
Engkau adil , ya TUHAN , dan hukum-hukum-Mu benar .
Seperti tentara langit tidak terbilang dan seperti pasir laut tidak tertakar , demikianlah Aku akan membuat banyak keturunan hamba-Ku Daud dan orang-orang Lewi yang melayani Aku . "
Sebab segala hukum-Nya kuperhatikan , dan dari ketetapan-Nya aku tidak menyimpang ;
Dan aku tahu , bahwa jika aku datang mengunjungi kamu , aku akan melakukannya dengan penuh berkat Kristus .
TUHAN , Allah mereka , akan menyelamatkan mereka pada hari itu ; seperti kawanan domba umat-Nya itu , sungguh , mereka seperti permata-permata mahkota yang berkilap-kilap , demikianlah mereka di tanah TUHAN .
Janganlah maju , sebab TUHAN tidak ada di tengah-tengahmu , supaya jangan kamu dikalahkan oleh musuhmu ,
Lalu Musa menyuruh berkumpul segenap jemaah Israel dan berkata kepada mereka : " Inilah firman yang diperintahkan TUHAN untuk dilakukan .
Dibuatlah lima puluh sosok pada rangkapan yang pertama di tepi satu tenda yang di ujung , dan dibuat lima puluh sosok di tepi satu tenda pada rangkapan yang kedua .
bani Barkos , bani Sisera , bani Temah ;
" Ah , hendaklah kiranya kekesalan hatiku ditimbang , dan kemalanganku ditaruh bersama-sama di atas neraca !
Sungguhkah kamu memberi keputusan yang adil , hai para penguasa ? Apakah kamu hakimi anak-anak manusia dengan jujur ?
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka : Hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN yang harus kamu maklumkan sebagai waktu pertemuan kudus , waktu perayaan yang Kutetapkan , adalah yang berikut .
Lalu bergegas-gegaslah orang-orang itu menghadap raja serta berkata kepadanya : " Ketahuilah , ya raja , bahwa menurut undang-undang orang Media dan Persia tidak ada larangan atau penetapan yang dikeluarkan raja yang dapat diubah ! "
Setelah Gideon mati , kembalilah orang Israel berjalan serong dengan mengikuti para Baal dan membuat Baal-Berit menjadi allah mereka ;
TUHAN berfirman kepada Musa :
Karena itu orang-orang Farisi pun bertanya kepadanya , bagaimana matanya menjadi melek . Jawabnya : " Ia mengoleskan adukan tanah pada mataku , lalu aku membasuh diriku , dan sekarang aku dapat melihat . "
mereka yang percaya akan harta bendanya , dan memegahkan diri dengan banyaknya kekayaan mereka ?
Dunia orang mati dan kebinasaan terbuka di hadapan TUHAN , lebih-lebih hati anak manusia !
Tetapi barangsiapa menyangkal Aku di depan manusia , ia akan disangkal di depan malaikat-malaikat Allah .
Pada malam itu juga TUHAN berfirman kepadanya : " Ambillah seekor lembu jantan kepunyaan ayahmu , yakni lembu jantan yang kedua , berumur tujuh tahun , runtuhkanlah mezbah Baal kepunyaan ayahmu dan tebanglah tiang berhala yang di dekatnya .

" Ia menyerah kepada TUHAN ; biarlah Dia yang meluputkannya , biarlah Dia yang melepaskannya ! Bukankah Dia berkenan kepadanya ? "
Mereka menyerahkan kepada Yakub segala dewa asing yang dipunyai mereka dan anting-anting yang ada pada telinga mereka , lalu Yakub menanamnya di bawah pohon besar yang dekat Sikhem .
Mereka akan memerangi engkau , tetapi tidak akan mengalahkan engkau , sebab Aku menyertai engkau untuk melepaskan engkau , demikianlah firman TUHAN . "
Sebab itu Aku akan membuat langit gemetar , dan bumi pun akan bergoncang dari tempatnya , pada waktu amarah TUHAN semesta alam , dan pada hari murka-Nya yang menyala-nyala .
sepuluh hasta panjangnya satu papan dan satu setengah hasta lebarnya tiap-tiap papan .
Moab telah hancur lebur ! kedengaran orang berteriak sampai ke Zoar .
Dan ada perang antara Rehabeam dan Yerobeam , seumur hidupnya .
Hai Yerusalem , yang telah didirikan sebagai kota yang bersambung rapat ,
kata-Nya kepada mereka : " Ada tertulis : Rumah-Ku adalah rumah doa . Tetapi kamu menjadikannya sarang penyamun . "

Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas .
Haruslah ada padamu batu timbangan yang utuh dan tepat ; haruslah ada padamu efa yang utuh dan tepat — supaya lanjut umurmu di tanah yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu .
Maka pada tahun kesembilan dari pemerintahannya , dalam bulan yang kesepuluh , pada tanggal sepuluh bulan itu , datanglah Nebukadnezar , raja Babel , dengan segala tentaranya menyerang Yerusalem . Berkemahlah mereka mengepungnya dan didirikan merekalah tembok pengepungan sekelilingnya .
Orang yang kurang ajar dan sombong pencemooh namanya , ia berlaku dengan keangkuhan yang tak terhingga .
Erastus tinggal di Korintus dan Trofimus kutinggalkan dalam keadaan sakit di Miletus .
Setelah Salomo selesai mendirikan rumah itu ,
Lalu mereka pulang , masing-masing ke rumahnya ,
anak orang ini ialah Salum ; anak orang ini ialah Mibsam ; anak orang ini ialah Misma .
Setelah hari Sabat lewat , menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu , pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain , menengok kubur itu .
Tetapi mereka yang ingin kaya terjatuh ke dalam pencobaan , ke dalam jerat dan ke dalam berbagai-bagai nafsu yang hampa dan yang mencelakakan , yang menenggelamkan manusia ke dalam keruntuhan dan kebinasaan .
Benarlah perkataan ini : " Jika kita mati dengan Dia , kita pun akan hidup dengan Dia ;
Akulah TUHAN , Yang Mahakudus , Allahmu , Rajamu , yang menciptakan Israel . "

Lalu kedua orang itu pun menceriterakan apa yang terjadi di tengah jalan dan bagaimana mereka mengenal Dia pada waktu Ia memecah-mecahkan roti .
Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata : " Akukah pengganti Allah , yang telah menghalangi engkau mengandung ? "
Maka engkau akan berhasil , jika engkau melakukan dengan setia ketetapan-ketetapan dan hukum-hukum yang diperintahkan TUHAN kepada Musa untuk orang Israel . Kuatkan dan teguhkanlah hatimu , janganlah takut dan janganlah tawar hati .
Pasanglah telinga dan dengarkanlah suaraku ; perhatikanlah dan dengarkanlah perkataanku !
Tetapi Yesus tetap diam . Lalu kata Imam Besar itu kepada-Nya : " Demi Allah yang hidup , katakanlah kepada kami , apakah Engkau Mesias , Anak Allah , atau tidak . "
Roh TUHAN menghinggapi dia dan ia menghakimi orang Israel . Ia maju berperang , lalu TUHAN menyerahkan Kusyan-Risyataim , raja Aram , ke dalam tangannya , sehingga ia mengalahkan Kusyan-Risyataim .
Di dalam pondok-pondok daun kamu harus tinggal tujuh hari lamanya , setiap orang asli di Israel haruslah tinggal di dalam pondok-pondok daun ,
Juga orang Israel bersama-sama dengan engkau akan diserahkan TUHAN ke dalam tangan orang Filistin , dan besok engkau serta anak-anakmu sudah ada bersama-sama dengan daku . Juga tentara Israel akan diserahkan TUHAN ke dalam tangan orang Filistin . "
Jawab Filipus kepada-Nya : " Roti seharga dua ratus dinar tidak akan cukup untuk mereka ini , sekalipun masing-masing mendapat sepotong kecil saja . "
Tetapi jika ada orang yang menyebabkan kesedihan , maka bukan hatiku yang disedihkannya , melainkan hati kamu sekalian , atau sekurang-kurangnya — supaya jangan aku melebih-lebihkan — , hati beberapa orang di antara kamu .
Karena inilah hati kami sakit , karena inilah mata kami jadi kabur :
Hati-Kukah sebenarnya yang mereka sakiti , demikianlah firman TUHAN , bukankah hati mereka sendiri , sehingga mereka menjadi malu ?
tetapi kemudian memagut seperti ular , dan menyemburkan bisa seperti beludak .
Allahku , gunung batuku , tempat aku berlindung , perisaiku , tanduk keselamatanku , kota bentengku , tempat pelarianku , juruselamatku ; Engkau menyelamatkan aku dari kekerasan .
Saudara-saudaraku yang kekasih , karena kita sekarang memiliki janji-janji itu , marilah kita menyucikan diri kita dari semua pencemaran jasmani dan rohani , dan dengan demikian menyempurnakan kekudusan kita dalam takut akan Allah .
Tetapi ia harus mengakui anak yang sulung , anak dari isteri yang tidak dicintai itu , dengan memberikan kepadanya dua bagian dari segala kepunyaannya , sebab dialah kegagahannya yang pertama-tama : dialah yang empunya hak kesulungan . "
" Datanglah kepadaku dan bantulah aku , supaya kita menggempur Gibeon , karena telah mengadakan ikatan persahabatan dengan Yosua dan orang Israel . "
Biarlah ia minum dan melupakan kemiskinannya , dan tidak lagi mengingat kesusahannya .
Tiuplah sangkakala di Gibea , dan nafiri di Rama . Berteriaklah di Bet-Awen , gemetarlah , hai Benyamin !
roti yang tidak beragi dan roti bundar yang tidak beragi , yang diolah dengan minyak , dan roti tipis yang tidak beragi , yang diolesi dengan minyak ; dari tepung gandum yang terbaik haruslah kaubuat semuanya itu .
Karena itu , saudara-saudaraku yang kekasih , jauhilah penyembahan berhala !
di mana Yesus telah masuk sebagai Perintis bagi kita , ketika Ia , menurut peraturan Melkisedek , menjadi Imam Besar sampai selama-lamanya .


Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku : Tampak sebuah bakul berisi buah-buahan musim kemarau .
Anak yang menganiaya ayahnya atau mengusir ibunya , memburukkan dan memalukan diri .
Jemaat yang adalah tubuh-Nya , yaitu kepenuhan Dia , yang memenuhi semua dan segala sesuatu .
Filipus segera ke situ dan mendengar sida-sida itu sedang membaca kitab nabi Yesaya . Kata Filipus : " Mengertikah tuan apa yang tuan baca itu ? "
Aku akan menghancurkan lawannya dari hadapannya , dan orang-orang yang membencinya akan Kubunuh .
Orang menyembelih anak-anak Zedekia di depan matanya , kemudian dibutakannyalah mata Zedekia , lalu dia dibelenggu dengan rantai tembaga dan dibawa ke Babel .
supaya aku dapat memberi jawab kepada orang yang mencela aku , sebab aku percaya kepada firman-Mu .

Biarlah habis orang-orang berdosa dari bumi , dan biarlah orang-orang fasik tidak ada lagi ! Pujilah TUHAN , hai jiwaku ! Haleluya !
Peraturan-peraturan ini , walaupun nampaknya penuh hikmat dengan ibadah buatan sendiri , seperti merendahkan diri , menyiksa diri , tidak ada gunanya selain untuk memuaskan hidup duniawi .
maka Aku akan mengingat perjanjian-Ku yang telah ada antara Aku dan kamu serta segala makhluk yang hidup , segala yang bernyawa , sehingga segenap air tidak lagi menjadi air bah untuk memusnahkan segala yang hidup .
Lihat , Aku akan menjadi lawanmu , demikianlah firman TUHAN semesta alam ; Aku akan mengangkat ujung kainmu sampai ke mukamu dan akan memperlihatkan auratmu kepada bangsa-bangsa dan kemaluanmu kepada kerajaan-kerajaan .
Karena pikir Daud : " Salomo , anakku , masih muda dan kurang berpengalaman , dan rumah yang harus didirikannya bagi TUHAN haruslah luar biasa besarnya sehingga menjadi kenamaan dan termasyhur di segala negeri ; sebab itu baiklah aku mengadakan persediaan baginya ! " Lalu Daud membuat sangat banyak persediaan sebelum ia mati .
Tetapi orang-orang di sini pun pening karena anggur dan pusing karena arak . Baik imam maupun nabi pening karena arak , kacau oleh anggur ; mereka pusing oleh arak , pening pada waktu melihat penglihatan , goyang pada waktu memberi keputusan .
Dan inilah berita , yang telah kami dengar dari Dia , dan yang kami sampaikan kepada kamu : Allah adalah terang dan di dalam Dia sama sekali tidak ada kegelapan .

Sekarang , ya Allah kami , kami bersyukur kepada-Mu dan memuji nama-Mu yang agung itu .
Bani Simeon , menurut kaum mereka , ialah : dari Nemuel kaum orang Nemuel ; dari Yamin kaum orang Yamin ; dari Yakhin kaum orang Yakhin ;
Kamu bersandar pada pedangmu , kamu melakukan kekejian dan masing-masing mencemari isteri sesamanya — apakah kamu akan tetap memiliki tanah ini ?
" Apabila seseorang berubah setia dan tidak sengaja berbuat dosa dalam sesuatu hal kudus yang dipersembahkan kepada TUHAN , maka haruslah ia mempersembahkan kepada TUHAN sebagai tebusan salahnya seekor domba jantan yang tidak bercela dari kambing domba , dinilai menurut syikal perak , yakni menurut syikal kudus , menjadi korban penebus salah .
Ketika Yeremia pulang dari Tofet , ke mana TUHAN telah mengutusnya untuk bernubuat , berdirilah ia di pelataran rumah TUHAN dan berkata kepada segenap orang banyak :
Sebab Aku telah menentang kota ini untuk mendatangkan kecelakaan dan bukan untuk mendatangkan keberuntungannya , demikianlah firman TUHAN . Kota ini akan diserahkan ke dalam tangan raja Babel yang akan membakarnya habis dengan api . "
Jikalau korban sembelihan yang dipersembahkan itu merupakan korban nazar atau korban sukarela , haruslah itu dimakan pada hari mempersembahkannya dan yang selebihnya boleh juga dimakan pada keesokan harinya .
Maka kata Yesus kepada perempuan itu : " Karena kata-katamu itu , pergilah sekarang sebab setan itu sudah keluar dari anakmu . "
dari parit yang di dalam tanah sampai jalur keliling yang terbawah adalah dua hasta dan lebar jalur keliling itu adalah satu hasta . Dari jalur keliling yang terbawah sampai jalur keliling yang di atas ada empat hasta dan lebar jalur keliling itu satu hasta juga .
dan mengembara dari bangsa yang satu ke bangsa yang lain , dan dari kerajaan yang satu ke suku bangsa yang lain ,
Bertanya-tanyalah tentang orang-orang zaman dahulu , dan perhatikanlah apa yang diselidiki para nenek moyang .
Ketika itu imam Harun naik ke gunung Hor sesuai dengan titah TUHAN , dan di situ ia mati pada tahun keempat puluh sesudah orang Israel keluar dari tanah Mesir , pada bulan yang kelima , pada tanggal satu bulan itu ;
Lalu Gideon dan keseratus orang yang bersama-sama dengan dia sampai ke ujung perkemahan itu pada waktu permulaan giliran jaga tengah malam , ketika penjaga-penjaga baru saja ditempatkan . Lalu mereka meniup sangkakala sambil memecahkan buyung yang di tangan mereka .
Tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa , demikianlah dilakukan orang Israel segala pekerjaan melengkapi itu .
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Lalu berbicaralah aku kepadanya : " Apakah arti kedua pohon zaitun yang di sebelah kanan dan di sebelah kiri kandil ini ? "
Teofilus yang mulia , Banyak orang telah berusaha menyusun suatu berita tentang peristiwa-peristiwa yang telah terjadi di antara kita ,
Bawalah barang-barangmu itu ke luar seperti barang-barang seorang buangan pada siang hari di hadapan mata mereka ; dan engkau sendiri harus keluar pada malam hari di hadapan mata mereka , seperti seorang yang harus keluar dan pergi ke pembuangan .
Dan dari pemanah-pemanah yang gagah perkasa dari bani Kedar , akan tinggal sejumlah kecil saja , sebab TUHAN , Allah Israel , telah mengatakannya . "
Kemudian batas itu membelok dari Azmon ke sungai Mesir dan berakhir ke laut .
Dan setiap orang yang karena nama-Ku meninggalkan rumahnya , saudaranya laki-laki atau saudaranya perempuan , bapa atau ibunya , anak-anak atau ladangnya , akan menerima kembali seratus kali lipat dan akan memperoleh hidup yang kekal .
Karena itu aku mau supaya janda-janda yang muda kawin lagi , beroleh anak , memimpin rumah tangganya dan jangan memberi alasan kepada lawan untuk memburuk-burukkan nama kita .
janganlah menyerang mereka , sebab Aku tidak akan memberikan kepadamu setapak kaki dari negeri mereka , karena kepada Esau telah Kuberikan pegunungan Seir menjadi miliknya .
Karena Engkaulah yang menyelamatkan bangsa yang tertindas , tetapi orang yang memandang dengan congkak Kaurendahkan .
Tetapi kamu juga harus bersaksi , karena kamu dari semula bersama-sama dengan Aku . "
Karena itu , saudara-saudara , demi kemurahan Allah aku menasihatkan kamu , supaya kamu mempersembahkan tubuhmu sebagai persembahan yang hidup , yang kudus dan yang berkenan kepada Allah : itu adalah ibadahmu yang sejati .
Sesudah itu dibacakannyalah segala perkataan hukum Taurat , berkatnya dan kutuknya , sesuai dengan segala apa yang tertulis dalam kitab hukum .
Satu hukum dan satu peraturan berlaku bagi kamu dan bagi orang asing yang tinggal padamu . "
yang kelima pada Malkia ; yang keenam pada Miyamin ;
Sesungguhnya , Allah telah mendengar , Ia telah memperhatikan doa yang kuucapkan .
Maka mulailah Filipus berbicara dan bertolak dari nas itu ia memberitakan Injil Yesus kepadanya .
" Ambillah ikat pinggang yang telah kaubeli dan yang sekarang pada pinggangmu itu ! Pergilah segera ke sungai Efrat untuk menyembunyikannya di sana di celah-celah bukit batu ! "
Janda-janda kausuruh pergi dengan tangan hampa , dan lengan yatim piatu kauremukkan .
Jawabnya : " Aku bekerja segiat-giatnya bagi TUHAN , Allah semesta alam , karena orang Israel meninggalkan perjanjian-Mu , meruntuhkan mezbah-mezbah-Mu dan membunuh nabi-nabi-Mu dengan pedang ; hanya aku seorang dirilah yang masih hidup dan mereka ingin mencabut nyawaku . "

dan ia berseru dengan suara nyaring : " Takutlah akan Allah dan muliakanlah Dia , karena telah tiba saat penghakiman-Nya , dan sembahlah Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air . "
Memang , kemujuran mereka tidak terletak dalam kuasa mereka sendiri ! Rancangan orang fasik adalah jauh dari padaku .
Apabila mereka diserahkan kepada hakim-hakimnya , maka mereka akan mendengar , bahwa perkataan-perkataanku menyenangkan .
Dari satu orang saja Ia telah menjadikan semua bangsa dan umat manusia untuk mendiami seluruh muka bumi dan Ia telah menentukan musim-musim bagi mereka dan batas-batas kediaman mereka ,
Dapatkah direbut kembali jarahan dari pahlawan atau dapatkah lolos tawanan orang gagah ?
Selebihnya dari riwayat Yoas dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Setelah tiga tahun lamanya Abimelekh memerintah atas orang Israel ,

Bahkan engkau telah menunjuk nabi-nabi yang harus memberitakan tentang dirimu di Yerusalem , demikian : Ada seorang raja di Yehuda ! Sekarang , berita seperti itu akan didengar raja . Oleh sebab itu , mari , kita sama-sama berunding ! "

Sebab firman TUHAN itu benar , segala sesuatu dikerjakan-Nya dengan kesetiaan .
Lalu Musa memerintahkan kepada orang Israel sesuai dengan titah TUHAN : " Perkataan suku keturunan Yusuf itu benar .
Ketika Zebul , penguasa kota itu mendengar perkataan Gaal bin Ebed , bangkitlah amarahnya .
Yesus bertanya kepada mereka : " Berapa roti ada padamu ? " Jawab mereka : " Tujuh . "
Tetapi Petrus menjawab : " Tidak , Tuhan , tidak , sebab aku belum pernah makan sesuatu yang haram dan yang tidak tahir . "
Sepotong jalan saja hambamu ini berjalan ke seberang sungai Yordan bersama-sama dengan raja . Mengapa raja memberikan ganjaran yang sedemikian kepadaku ?
Terkutuklah engkau di kota dan terkutuklah engkau di ladang .
Lalu berserulah nabi Yesaya kepada TUHAN , maka dibuat-Nyalah bayang-bayang itu mundur ke belakang sepuluh tapak , yang sudah dijalani bayang-bayang itu pada penunjuk matahari buatan Ahas .
tetapi aku tidak percaya perkataan-perkataan mereka sampai aku datang dan melihatnya dengan mataku sendiri ; sungguh , setengah dari hikmatmu yang besar itu belum diberitahukan kepadaku ; engkau melebihi kabar yang kudengar .
dari Betlehem : seratus dua puluh tiga orang ;
Mereka tidak akan bersusah-susah dengan percuma dan tidak akan melahirkan anak yang akan mati mendadak , sebab mereka itu keturunan orang-orang yang diberkati TUHAN , dan anak cucu mereka ada beserta mereka .
Saudara-saudaraku , anggaplah sebagai suatu kebahagiaan , apabila kamu jatuh ke dalam berbagai-bagai pencobaan ,

tetapi gema mereka terpencar ke seluruh dunia , dan perkataan mereka sampai ke ujung bumi . Ia memasang kemah di langit untuk matahari ,
Sesungguhnya , aku berteriak : Kelaliman ! , tetapi tidak ada yang menjawab . Aku berseru minta tolong , tetapi tidak ada keadilan .
Awasilah dirimu sendiri dan awasilah ajaranmu . Bertekunlah dalam semuanya itu , karena dengan berbuat demikian engkau akan menyelamatkan dirimu dan semua orang yang mendengar engkau .
Kata perempuan yang satu : " Ya tuanku ! aku dan perempuan ini diam dalam satu rumah , dan aku melahirkan anak , pada waktu dia ada di rumah itu .
Berfirmanlah TUHAN kepada Samuel : " Berapa lama lagi engkau berdukacita karena Saul ? Bukankah ia telah Kutolak sebagai raja atas Israel ? Isilah tabung tandukmu dengan minyak dan pergilah . Aku mengutus engkau kepada Isai , orang Betlehem itu , sebab di antara anak-anaknya telah Kupilih seorang raja bagi-Ku . "
Untuk setiap pintu gerbang mereka membuang undi , menurut puak-puak mereka , baik puak yang kecil maupun puak yang besar .
" Tanah Zebulon dan tanah Naftali , jalan ke laut , daerah seberang sungai Yordan , Galilea , wilayah bangsa-bangsa lain , —

Sebab TUHAN , Allahmulah Allah segala allah dan Tuhan segala tuhan , Allah yang besar , kuat dan dahsyat , yang tidak memandang bulu ataupun menerima suap ;
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Ulurkanlah tanganmu ke atas tanah Mesir mendatangkan belalang dan belalang akan datang meliputi tanah Mesir dan memakan habis segala tumbuh-tumbuhan di tanah , semuanya yang ditinggalkan oleh hujan es itu . "
Buatlah kami bersukacita seimbang dengan hari-hari Engkau menindas kami , seimbang dengan tahun-tahun kami mengalami celaka .
Lalu Yosua membuang undi bagi mereka di Silo , di hadapan TUHAN , dan di sanalah Yosua membagikan negeri itu kepada orang Israel , sesuai dengan pembagian mereka .
Hasil orang benar adalah pohon kehidupan , dan siapa bijak , mengambil hati orang .
Biarlah tangan-Mu menjadi penolongku , sebab aku memilih titah-titah-Mu .
dan akan terjadi gempa bumi yang dahsyat dan di berbagai tempat akan ada penyakit sampar dan kelaparan , dan akan terjadi juga hal-hal yang mengejutkan dan tanda-tanda yang dahsyat dari langit .
mereka selalu berkata kepada orang-orang yang menista firman TUHAN : Kamu akan selamat ! dan kepada setiap orang yang mengikuti kedegilan hatinya mereka berkata : Malapetaka tidak akan menimpa kamu ! "
dan ia berseru dengan suara nyaring sama seperti singa yang mengaum . Dan sesudah ia berseru , ketujuh guruh itu memperdengarkan suaranya .
Aku menjadi tertawaan sesamaku , aku , yang mendapat jawaban dari Allah , bila aku berseru kepada-Nya ; orang yang benar dan saleh menjadi tertawaan .
Lalu bersungut-sungutlah bangsa itu kepada Musa , kata mereka : " Apakah yang akan kami minum ? "
Maka kata Yesus kepada mereka : " Hai kamu angkatan yang tidak percaya , berapa lama lagi Aku harus tinggal di antara kamu ? Berapa lama lagi Aku harus sabar terhadap kamu ? Bawalah anak itu ke mari ! "
Aku berseru-seru kepada-Mu , ya TUHAN , kataku : " Engkaulah tempat perlindunganku , bagianku di negeri orang-orang hidup ! "
Lalu berkatalah Harun kepada mereka : " Tanggalkanlah anting-anting emas yang ada pada telinga isterimu , anakmu laki-laki dan perempuan , dan bawalah semuanya kepadaku . "
" Beginilah firman TUHAN : Jika kamu dapat mengingkari perjanjian-Ku dengan siang dan perjanjian-Ku dengan malam , sehingga siang dan malam tidak datang lagi pada waktunya ,
Kasih karunia Tuhan Yesus menyertai kamu sekalian ! Amin .

" Apabila pada kulit badan seseorang ada bengkak atau bintil-bintil atau panau , yang mungkin menjadi penyakit kusta pada kulitnya , ia harus dibawa kepada imam Harun , atau kepada salah seorang dari antara anak-anaknya , imam-imam itu .
Adakah seorang di antara pemimpin-pemimpin yang percaya kepada-Nya , atau seorang di antara orang-orang Farisi ?
Mereka seia sekata , kekuatan dan kekuasaan mereka mereka berikan kepada binatang itu .
Kemudian Omri mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di Samaria . Maka Ahab , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Bukankah Engkau yang membuat pagar sekeliling dia dan rumahnya serta segala yang dimilikinya ? Apa yang dikerjakannya telah Kauberkati dan apa yang dimilikinya makin bertambah di negeri itu .
Di tempat-tempat penimbaan air , menurut suara orang-orang yang berdendang , di sanalah orang menyanyikan perbuatan TUHAN yang adil , perbuatan-Nya yang adil terhadap orang-orang-Nya di pedusunan di Israel . Pada waktu itu turunlah umat TUHAN ke pintu gerbang .
Maka kamu akan berkata : Kami telah makan dan minum di hadapan-Mu dan Engkau telah mengajar di jalan-jalan kota kami .
Mereka telah menyeberang dari jurang penyeberangan , sambil berteriak : " Geba tempat permalaman kita ! " Penduduk Rama gemetar , penghuni Gibea-Saul melarikan diri .
Maka kata-Nya kepada murid-murid-Nya : " Tuaian memang banyak , tetapi pekerja sedikit .
Sebab hukum Taurat menetapkan orang-orang yang diliputi kelemahan menjadi Imam Besar , tetapi sumpah , yang diucapkan kemudian dari pada hukum Taurat , menetapkan Anak , yang telah menjadi sempurna sampai selama-lamanya .
Mereka sekalian mengambil sebagai isteri perempuan asing ; maka mereka menyuruh pergi isteri-isteri itu dengan anak-anaknya .
sedangkan beberapa orang imam menyediakan campuran rempah-rempah .
Kamu sendiri tahu juga , hai orang-orang Filipi ; pada waktu aku baru mulai mengabarkan Injil , ketika aku berangkat dari Makedonia , tidak ada satu jemaat pun yang mengadakan perhitungan hutang dan piutang dengan aku selain dari pada kamu .
orang-orang Lod , Hadid dan Ono : tujuh ratus dua puluh satu orang ;
lalu mereka berkata kepada-Nya : " Engkau dengar apa yang dikatakan anak-anak ini ? " Kata Yesus kepada mereka : " Aku dengar ; belum pernahkah kamu baca : Dari mulut bayi-bayi dan anak-anak yang menyusu Engkau telah menyediakan puji-pujian ? "
Betapa kaum Esau digeledah , betapa harta bendanya yang tersembunyi dicari-cari !
Tetapi bertanyalah raja kepada orang Etiopia itu : " Selamatkah Absalom , orang muda itu ? " Jawab orang Etiopia itu : " Biarlah seperti orang muda itu musuh tuanku raja dan semua orang yang bangkit menentang tuanku untuk berbuat jahat . "
dan kayu aras yang tidak terbilang banyaknya , sebab orang Sidon dan orang Tirus membawa sangat banyak kayu aras bagi Daud .
Ia akan mendirikan kemah kebesarannya di antara laut dan gunung Permai yang kudus itu , tetapi kemudian ia akan menemui ajalnya dan tidak ada seorang pun yang menolongn ya . "
Setiap orang yang lahir dari Allah , tidak berbuat dosa lagi ; sebab benih ilahi tetap ada di dalam dia dan ia tidak dapat berbuat dosa , karena ia lahir dari Allah .
Pada waktu Musa selesai mendirikan Kemah Suci , diurapinya dan dikuduskannyalah itu dengan segala perabotannya , juga mezbah dengan segala perkakasnya ; dan setelah diurapi dan dikuduskannya semuanya itu ,
Memang ada banyak anggota , tetapi hanya satu tubuh .
dan ia menceriterakan kepada kami , bagaimana ia melihat seorang malaikat berdiri di dalam rumahnya dan berkata kepadanya : Suruhlah orang ke Yope untuk menjemput Simon yang disebut Petrus .
Israel adalah seperti domba yang dicerai-beraikan , dihalaukan oleh singa-singa . Mula-mula raja Asyur memakan dia , dan sekarang pada akhirnya Nebukadnezar , raja Babel , mengerumit tulang-tulangnya .

agar kami tidak mendirikan rumah-rumah untuk kami diami , tidak mempunyai kebun anggur atau ladang serta benih ,
Sebab itu Musa berkata kepada Harun : " Ambillah sebuah buli-buli , taruhlah manna di dalamnya segomer penuh , dan tempatkanlah itu di hadapan TUHAN untuk disimpan turun-temurun . "

dan berkata kepada raja : " Janganlah kiranya tuanku tetap memandang aku bersalah , dan janganlah kiranya tuanku mengingat kesalahan yang dilakukan hambamu ini pada hari tuanku raja keluar dari Yerusalem ; janganlah kiranya raja memperhatikannya lagi .
Sesudah Esau mendengar perkataan ayahnya itu , meraung-raunglah ia dengan sangat keras dalam kepedihan hatinya serta berkata kepada ayahnya : " Berkatilah aku ini juga , ya bapa ! "
Siapakah orang yang begitu bijaksana , sehingga ia dapat mengerti hal ini , orang yang telah menerima firman dari mulut TUHAN , supaya ia dapat memberitahukannya ? Apakah sebabnya negeri ini binasa , tandus seperti padang gurun sampai tidak ada orang yang melintasinya ?
Mereka meminta , maka didatangkan-Nya burung puyuh , dan dengan roti dari langit dikenyangkan-Nya mereka .
kepala kaum Magdiel dan kepala kaum Iram ; itulah kepala-kepala kaum Edom , menurut tempat kediaman mereka di tanah milik mereka ; Edom ialah Esau , bapa orang Edom .
Sebab itu barangsiapa melawan pemerintah , ia melawan ketetapan Allah dan siapa yang melakukannya , akan mendatangkan hukuman atas dirinya .
Sebab katanya : " Asal kujamah saja jubah-Nya , aku akan sembuh . "
Demikianlah kita ketahui kasih Kristus , yaitu bahwa Ia telah menyerahkan nyawa-Nya untuk kita ; jadi kita pun wajib menyerahkan nyawa kita untuk saudara-saudara kita .
tetapi tidak membawanya ke pintu Kemah Pertemuan supaya dipersembahkan kepada TUHAN , maka orang itu haruslah dilenyapkan dari antara orang-orang sebangsanya . "
Kepada ibunya mereka bertanya : " Mana roti dan anggur ? " , sedang mereka jatuh pingsan seperti orang yang gugur di lapangan-lapangan kota , ketika menghembuskan nafas di pangkuan ibunya .
Tetapi ia berkata kepada mereka : " Tidak ! Kamu datang untuk melihat-lihat di mana negeri ini tidak dijaga . "

Karena iman maka ia mengadakan Paskah dan pemercikan darah , supaya pembinasa anak-anak sulung jangan menyentuh mereka .
Maka kata orang-orang Yahudi itu : " Apakah Ia mau bunuh diri dan karena itu dikatakan-Nya : Ke tempat Aku pergi , tidak mungkin kamu datang ? "
Korban-korban bakaran dari binatang gemuk akan kupersembahkan kepada-Mu , dengan asap korban dari domba-domba jantan ; aku akan menyediakan lembu-lembu dan kambing-kambing jantan . S e l a
Inilah tanda bagimu , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku akan menghukum kamu di tempat ini , supaya kamu mengetahui bahwa perkataan-perkataan-Ku terhadap kamu akan sungguh-sungguh terwujud untuk kecelakaanmu .
Lalu jawab salah seorang hamba itu , katanya : " Sesungguhnya , aku telah melihat salah seorang anak laki-laki Isai , orang Betlehem itu , yang pandai main kecapi . Ia seorang pahlawan yang gagah perkasa , seorang prajurit , yang pandai bicara , elok perawakannya ; dan TUHAN menyertai dia . "
Hal itu diketahui oleh seluruh penduduk Efesus , baik orang Yahudi maupun orang Yunani , maka ketakutanlah mereka semua dan makin masyhurlah nama Tuhan Yesus .
Maka haruslah engkau menghadapkan orang Lewi kepada Harun dengan anak-anaknya dan mengunjukkan mereka sebagai persembahan unjukan bagi TUHAN .
Maka menjawablah Yosua bin Nun , yang sejak mudanya menjadi abdi Musa : " Tuanku Musa , cegahlah mereka ! "

Mereka telah berkhianat terhadap TUHAN , sebab mereka telah memperanakkan anak-anak yang tidak sah ; sekarang pembinasa akan memakan habis mereka dan ladang mereka .
Andaikata seseorang membawa daging kudus dalam punca bajunya , lalu dengan puncanya itu ia menyentuh roti atau sesuatu masakan atau anggur atau minyak atau sesuatu yang dapat dimakan , menjadi kuduskah yang disentuh itu ? " Lalu para imam itu menjawab , katanya : " Tidak ! "
Ia maju sedikit , merebahkan diri ke tanah dan berdoa supaya , sekiranya mungkin , saat itu lalu dari pada-Nya .
Ah , betapa terpencilnya kota itu , yang dahulu ramai ! Laksana seorang jandalah ia , yang dahulu agung di antara bangsa-bangsa . Yang dahulu ratu di antara kota-kota , sekarang menjadi jajahan .
TUHAN berfirman kepada Musa : " Berbicaralah kepada para imam , anak-anak Harun , dan katakan kepada mereka : Seorang imam janganlah menajiskan diri dengan orang mati di antara orang-orang sebangsanya ,
setiap burung gagak menurut jenisnya ;
Lihat , Aku hendak membuat sesuatu yang baru , yang sekarang sudah tumbuh , belumkah kamu mengetahuinya ? Ya , Aku hendak membuat jalan di padang gurun dan sungai-sungai di padang belantara .
Segala bangsa yang Kaujadikan akan datang sujud menyembah di hadapan-Mu , ya Tuhan , dan akan memuliakan nama-Mu .

Demikianlah mereka pergi dari tanah Mesir dan sampai di tanah Kanaan , kepada Yakub , ayah mereka .

Sesudah itu akan ada suatu kerajaan yang keempat , yang keras seperti besi , tepat seperti besi yang meremukkan dan menghancurkan segala sesuatu ; dan seperti besi yang menghancurluluhkan , maka kerajaan ini akan meremukkan dan menghancurluluhkan semuanya .
Sesudah Paulus tiba di situ , semua orang Yahudi yang datang dari Yerusalem berdiri mengelilinginya dan mereka mengemukakan banyak tuduhan berat terhadap dia yang tidak dapat mereka buktikan .

Engkau yang menerkam dirimu sendiri dalam kemarahan , demi kepentinganmukah bumi harus menjadi sunyi , dan gunung batu bergeser dari tempatnya ?
" Perhatikanlah supaya puak Kehat dan kaum-kaumnya jangan musnah binasa dari tengah-tengah orang Lewi .
Kata orang itu : " Semuanya itu telah kuturuti sejak masa mudaku . "
di hadapan TUHAN , sebab Ia datang , sebab Ia datang untuk menghakimi bumi . Ia akan menghakimi dunia dengan keadilan , dan bangsa-bangsa dengan kesetiaan-Nya .
Lalu aku bernubuat seperti diperintahkan-Nya kepadaku . Dan nafas hidup itu masuk di dalam mereka , sehingga mereka hidup kembali . Mereka menjejakkan kakinya , suatu tentara yang sangat besar .
Maka setan-setan itu meminta kepada-Nya , katanya : " Jika Engkau mengusir kami , suruhlah kami pindah ke dalam kawanan babi itu . "
Dan emas dari negeri itu baik ; di sana ada damar bedolah dan batu krisopras .
Lalu berkatalah Saul : " Ya , TUHAN , Allah Israel , mengapa Engkau tidak menjawab hamba-Mu pada hari ini ? Jika kesalahan itu ada padaku atau pada anakku Yonatan , ya TUHAN , Allah Israel , tunjukkanlah kiranya Urim ; tetapi jika kesalahan itu ada pada umat-Mu Israel , tunjukkanlah Tumim . " Lalu didapati Yonatan dan Saul , tetapi rakyat itu terluput .
Lalu Akhis menjawab Daud : " Aku tahu , engkau ini memang kusukai seperti utusan Allah . Hanya , para panglima orang Filistin telah berkata : Ia tidak boleh pergi berperang bersama-sama dengan kita .
Adalah baik bagi seorang pria memikul kuk pada masa mudanya .
Tahun yang kelima puluh itu harus menjadi tahun Yobel bagimu , jangan kamu menabur , dan apa yang tumbuh sendiri dalam tahun itu jangan kamu tuai , dan pokok anggur yang tidak dirantingi jangan kamu petik buahnya .
Inilah nama orang-orang itu : dari suku Yehuda : Kaleb bin Yefune ;
Anak-anak Beria ialah Heber dan Malkiel ; dialah bapa Birzait .
mereka makan dan minum , mereka kawin dan dikawinkan , sampai kepada hari Nuh masuk ke dalam bahtera , lalu datanglah air bah dan membinasakan mereka semua .
Pada tahun kedua belas , dalam bulan yang kedua belas , pada tanggal satu bulan itu , datanglah firman TUHAN kepadaku :
dan aku menerima penglihatan : Sungguh , ada kelihatan yang menyerupai seorang laki-laki , dari yang menyerupai pinggangnya sampai ke bawah kelihatan seperti api dan dari pinggangnya ke atas kelihatan seperti cahaya , seperti suasa mengkilat .
Beginilah firman TUHAN : Orang-orang yang mendukung Mesir akan mati rebah , dan kecongkakan Mesir yang ditimbulkan kekuatannya akan patah . Dari Migdol sampai Siene mereka mati rebah oleh pedang , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Semuanya ini terjadi karena pelanggaran Yakub , dan karena dosa kaum Israel . Pelanggaran Yakub itu apa ? Bukankah itu Samaria ? Dosa kaum Yehuda itu apa ? Bukankah itu Yerusalem ?
Biarlah anak-anaknya menjadi yatim , dan isterinya menjadi janda .

Ketika itu berkatalah Daud : " Janganlah ada yang mengangkat tabut Allah selain dari orang Lewi , sebab merekalah yang dipilih TUHAN untuk mengangkat tabut TUHAN dan untuk menyelenggarakannya sampai selama-lamanya . "
Yoyakim berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , Allahnya .
Maka bagi para gembala tidak akan ada lagi kelepasan , dan bagi para pemimpin kawanan kambing domba tidak akan ada lagi keluputan .

Sebab raja Babel berdiri pada persimpangan jalan itu , pada awal kedua jalan itu untuk melakukan tenungan ; ia mengocok panah , meminta petunjuk dari terafim dan menilik hati binatang .
Simon yang juga diberi-Nya nama Petrus , dan Andreas saudara Simon , Yakobus dan Yohanes , Filipus dan Bartolomeus ,
Dan Daud menari-nari di hadapan TUHAN dengan sekuat tenaga ; ia berbaju efod dari kain lenan .

Jangan takut , hai binatang-binatang di padang , sebab tanah gembalaan di padang gurun menghijau , pohon menghasilkan buahnya , pohon ara dan pohon anggur memberi kekayaannya .
Allah mendengar suara anak itu , lalu Malaikat Allah berseru dari langit kepada Hagar , kata-Nya kepadanya : " Apakah yang engkau susahkan , Hagar ? Janganlah takut , sebab Allah telah mendengar suara anak itu dari tempat ia terbaring .
Aku harus menyimpan kesaksian ini dan memeteraikan pengajaran ini di antara murid-muridku .
maka haruslah kaupersembahkan bagi TUHAN segala yang lahir terdahulu dari kandungan ; juga setiap kali ada hewan yang kaupunyai beranak pertama kali , anak jantan yang sulung adalah bagi TUHAN .
Oleh karena itu bernubuatlah mengenai tanah Israel dan katakanlah kepada gunung-gunung dan bukit-bukit , kepada alur-alur sungai dan lembah-lembah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Sungguh , Aku berfirman dalam amarah cemburuan-Ku , oleh karena kamu sudah menanggung noda yang ditimbulkan bangsa-bangsa .

Ia berdukacita karena kedegilan mereka dan dengan marah Ia memandang sekeliling-Nya kepada mereka lalu Ia berkata kepada orang itu : " Ulurkanlah tanganmu ! " Dan ia mengulurkannya , maka sembuhlah tangannya itu .
— Pada waktu itu ditulislah surat itu oleh Rehum , bupati , dan Simsai , panitera , serta rekan-rekan mereka yang lain , para hakim dan punggawa dan pegawai-pegawai , orang Persia , orang-orang dari Erekh , dari Babel serta orang-orang dari Susan , yaitu orang-orang Elam ,
Sesudah Ahab mati , maka memberontaklah Moab terhadap Israel .
Seakan-akan belum cukup ia hidup dalam dosa-dosa Yerobeam bin Nebat , maka ia mengambil pula Izebel , anak Etbaal , raja orang Sidon , menjadi isterinya , sehingga ia pergi beribadah kepada Baal dan sujud menyembah kepadanya .
Biarlah orang-orang yang kurang ajar mendapat malu , karena mereka berlaku bengkok terhadap aku tanpa alasan ; tetapi aku akan merenungkan titah-titah-Mu .

Bunyi sangkakala kian lama kian keras . Berbicaralah Musa , lalu Allah menjawabnya dalam guruh .
dan apabila Yang Mahakuasa menjadi timbunan emasmu , dan kekayaan perakmu ,

Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu karena dosanya dalam salah satu perkara itu , sehingga ia menerima pengampunan . Selebihnya adalah bagian imam , sama seperti korban sajian . "
Lagipula ia tidak melihat matahari dan tidak mengetahui apa-apa . Ia lebih tenteram dari pada orang tadi .
Maka berkatalah Yesus kepada mereka : " Karena itu setiap ahli Taurat yang menerima pelajaran dari hal Kerajaan Sorga itu seumpama tuan rumah yang mengeluarkan harta yang baru dan yang lama dari perbendaharaannya . "
janganlah keraskan hatimu seperti dalam kegeraman pada waktu pencobaan di padang gurun ,
Lihatlah , Aku melepaskan ke antaramu ular-ular beludak , yang tidak dapat dimanterai , yang akan memagut kamu , demikianlah firman TUHAN . "
Berkatalah Israel kepada Yusuf : " Sekarang bolehlah aku mati , setelah aku melihat mukamu dan mengetahui bahwa engkau masih hidup . "
dan akan melihat ke bumi , dan sesungguhnya , hanya kesesakan dan kegelapan , kesuraman yang mengimpit , dan mereka akan dibuang ke dalam kabut .
Kekasihku mulai berbicara kepadaku : " Bangunlah manisku , jelitaku , marilah !
Kepala dan rambut-Nya putih bagaikan bulu yang putih metah , dan mata-Nya bagaikan nyala api .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yosua : " Acungkanlah lembing yang ada di tanganmu ke arah Ai , sebab Aku menyerahkan kota itu ke dalam tanganmu . " Maka Yosua mengacungkan lembing yang di tangannya ke arah kota itu .
Jadi sekarang dengarkanlah perkataanku , aku akan memberi nasihat kepadamu dan Allah akan menyertai engkau . Adapun engkau , wakililah bangsa itu di hadapan Allah dan kauhadapkanlah perkara-perkara mereka kepada Allah .
Kemudian aku , Daniel , melihat , maka tampaklah berdiri dua orang lain , seorang di tepi sungai sebelah sini dan yang lain di tepi sungai yang sebelah sana .
Sebab Kerajaan Allah bukanlah soal makanan dan minuman , tetapi soal kebenaran , damai sejahtera dan sukacita oleh Roh Kudus .
Lalu berkatalah seorang : " Silakan , ikutlah dengan hamba-hambamu ini . " Jawabnya : " Baik aku akan ikut . "
Selama dua puluh tahun ini aku di rumahmu ; aku telah bekerja padamu empat belas tahun lamanya untuk mendapat kedua anakmu dan enam tahun untuk mendapat ternakmu , dan engkau telah sepuluh kali mengubah upahku .
Dengan perantaraan-Nya kami menerima kasih karunia dan jabatan rasul untuk menuntun semua bangsa , supaya mereka percaya dan taat kepada nama-Nya .
Sekali lagi Pilatus berbicara dengan suara keras kepada mereka , karena ia ingin melepaskan Yesus .
yang mengepalai laskar suku bani Benyamin ialah Abidan bin Gideoni .
Janganlah ia dekat kepada semua mayat , bahkan janganlah ia menajiskan diri dengan mayat ayahnya atau ibunya .
Dan hai kamu domba-domba-Ku , beginilah firman Tuhan ALLAH : Sungguh , Aku akan menjadi hakim di antara domba dengan domba , dan di antara domba jantan dan kambing jantan .
Koresh , raja Persia itu , menyuruh mengeluarkan semuanya itu di bawah pengawasan Mitredat , bendahara raja , yang menghitung seluruhnya bagi Sesbazar , pembesar di Yehuda .
Jikalau mereka dibelenggu dengan rantai , tertangkap dalam tali kesengsaraan ,
Jagalah langkahmu , kalau engkau berjalan ke rumah Allah ! Menghampiri untuk mendengar adalah lebih baik dari pada mempersembahkan korban yang dilakukan oleh orang-orang bodoh , karena mereka tidak tahu , bahwa mereka berbuat jahat .
Ketahuilah , aku hendak mendirikan sebuah rumah bagi nama TUHAN , Allahku , untuk menguduskannya bagi Dia , supaya di hadapan-Nya dibakar ukupan dari wangi-wangian , tetap diatur roti sajian dan dipersembahkan korban bakaran pada waktu pagi dan pada waktu petang , pada hari-hari Sabat dan bulan-bulan baru , dan pada perayaan-perayaan yang ditetapkan TUHAN , Allah kami , sebab semuanya itu adalah kewajiban orang Israel untuk selama-lamanya .
Sebab siapa yang diutus Allah , Dialah yang menyampaikan firman Allah , karena Allah mengaruniakan Roh-Nya dengan tidak terbatas .
Hanya mereka tidak menjauh dari dosa-dosa keluarga Yerobeam , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula , melainkan mereka terus hidup dalam dosa itu . Juga patung Asyera masih berdiri di Samaria . —
Tatkala Yoram melihat Yehu , bertanyalah ia : " Apakah ini kabar damai , hai Yehu ? " Jawabnya : " Bagaimana ada damai , selama sundal dan orang sihir ibumu Izebel begitu banyak ! "
Akulah Allah yang di Betel itu , di mana engkau mengurapi tugu , dan di mana engkau bernazar kepada-Ku ; maka sekarang , bersiaplah engkau , pergilah dari negeri ini dan pulanglah ke negeri sanak saudaramu . "
Maka kataku : Tuhan , apakah yang harus kuperbuat ? Kata Tuhan kepadaku : Bangkitlah dan pergilah ke Damsyik . Di sana akan diberitahukan kepadamu segala sesuatu yang ditugaskan kepadamu .
Lalu aku bertanya : " Orang-orang ini datang untuk melakukan apa ? " Maka ia menjawab : " Ini pun adalah tanduk-tanduk yang telah menyerakkan Yehuda , sehingga tidak seorang pun berani mengangkat kepalanya . Dan semuanya ini datang untuk mengejutkan mereka , yakni untuk menghempaskan tanduk bangsa-bangsa yang telah mengangkat tanduk terhadap tanah Yehuda hendak menyerakkannya . "
Seluruh badanmu mereka buat dari kayu sanobar Senir , mereka mengambil aras Libanon membuat bagimu tiang layar .
atau orang diperlakukan tidak adil dalam perkaranya , masakan Tuhan tidak melihatnya ?
" Kemudian aku menyuruh utusan dari padang gurun Kedemot kepada Sihon , raja Hesybon , menyampaikan pesan perdamaian , bunyinya :
Maka memancarlah kilat dan menderulah bunyi guruh , dan terjadilah gempa bumi yang dahsyat seperti belum pernah terjadi sejak manusia ada di atas bumi . Begitu hebatnya gempa bumi itu .
Garam memang baik , tetapi jika garam juga menjadi tawar , dengan apakah ia diasinkan ?

Juga penduduk Nob , kota imam itu , dibunuh raja dengan mata pedang ; laki-laki maupun perempuan , kanak-kanak maupun anak yang menyusu , pula lembu , keledai dan domba dibunuhnya dengan mata pedang .

Rancangan orang rajin semata-mata mendatangkan kelimpahan , tetapi setiap orang yang tergesa-gesa hanya akan mengalami kekurangan .
Musa dan Harun telah melakukan segala mujizat ini di depan Firaun . Tetapi TUHAN mengeraskan hati Firaun , sehingga tidak membiarkan orang Israel pergi dari negerinya .
Juga barang-barang ini dikhususkan raja Daud bagi TUHAN , bersama-sama perak dan emas yang berasal dari segala bangsa yang ditaklukkannya ,
Lalu bangunlah Bileam pada waktu pagi , dipelanainyalah keledainya yang betina , dan pergi bersama-sama dengan pemuka-pemuka Moab .
Tetapi sekarang , Aku datang kepada-Mu dan Aku mengatakan semuanya ini sementara Aku masih ada di dalam dunia , supaya penuhlah sukacita-Ku di dalam diri mereka .
Orang itu berbicara kepadaku : " Hai anak manusia , lihatlah dengan teliti dan dengarlah dengan sungguh-sungguh dan perhatikanlah baik-baik segala sesuatu yang akan kuperlihatkan kepadamu ; sebab untuk itulah engkau dibawa ke mari , supaya aku memperlihatkan semuanya itu kepadamu . Beritahukanlah segala sesuatu yang kaulihat kepada kaum Israel . "
Kamu tahu , bahwa setiap orang , baik hamba , maupun orang merdeka , kalau ia telah berbuat sesuatu yang baik , ia akan menerima balasannya dari Tuhan .
kiranya ia bersemayam di hadapan Allah selama-lamanya , titahkanlah kasih setia dan kebenaran menjaga dia .
Demikianlah orang Israel berjalan dari tengah-tengah laut di tempat kering ; sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka .
Bila awan-awan sarat mengandung hujan , maka hujan itu dicurahkannya ke atas bumi ; dan bila pohon tumbang ke selatan atau ke utara , di tempat pohon itu jatuh , di situ ia tinggal terletak .
Sesudah Paulus diperbolehkan oleh kepala pasukan , pergilah ia berdiri di tangga dan memberi isyarat dengan tangannya kepada rakyat itu ; ketika suasana sudah tenang , mulailah ia berbicara kepada mereka dalam bahasa Ibrani , katanya :
Jawabnya kepadanya : " Jika aku diikat erat-erat dengan tali baru , yang belum terpakai untuk pekerjaan apa pun , maka aku akan menjadi lemah dan menjadi seperti orang lain mana pun juga . "
Engkau memandang ringan terhadap hal-hal yang kudus bagi-Ku dan hari-hari Sabat-Ku kaunajiskan .
TUHAN semesta alam , Allah Israel , berfirman : " Sesungguhnya , Aku mendatangkan hukuman atas dewa Amon dari Tebe , atas Firaun beserta Mesir , dewa-dewanya dan raja-rajanya , yakni atas Firaun beserta orang-orang yang percaya kepadanya .
Aku telah mengoyakkan kerajaan dari keluarga Daud dan memberikannya kepadamu , tetapi engkau tidak seperti hamba-Ku Daud yang tetap mentaati segala perintah-Ku dan mengikuti Aku dengan segenap hatinya dan hanya melakukan apa yang benar di mata-Ku .
Gera , Sefufan dan Huram .


Perempuan-perempuan itu ialah Maria dari Magdala , dan Yohana , dan Maria ibu Yakobus . Dan perempuan-perempuan lain juga yang bersama-sama dengan mereka memberitahukannya kepada rasul-rasul .
Tetapi kata Yefta kepada para tua-tua Gilead itu : " Bukankah kamu sendiri membenci aku dan mengusir aku dari keluargaku ? Mengapa kamu datang sekarang kepadaku , pada waktu kamu terdesak ? "
Aku mengabarkan keadilan dalam jemaah yang besar ; bahkan tidak kutahan bibirku , Engkau juga yang tahu , ya TUHAN .
Tetapi Ia menyelamatkan orang-orang miskin dari kedahsyatan mulut mereka , dan dari tangan orang yang kuat .
Ujilah aku , ya TUHAN , dan cobalah aku ; selidikilah batinku dan hatiku .
Lalu berkatalah Daud kepada Saul : " Mengapa engkau mendengarkan perkataan orang-orang yang mengatakan : Sesungguhnya Daud mengikhtiarkan celakamu ?
Juga Kaubalikkan mata pedangnya , dan tidak membuat dia dapat bertahan dalam peperangan .
Dan karena diperingatkan dalam mimpi , supaya jangan kembali kepada Herodes , maka pulanglah mereka ke negerinya melalui jalan lain .
Ia menjawab : " Orang itu ialah salah seorang dari kamu yang dua belas ini , dia yang mencelupkan roti ke dalam satu pinggan dengan Aku .
Tetapi kamu telah beroleh pengurapan dari Yang Kudus , dan dengan demikian kamu semua mengetahuinya .

yakni kedua tiang , dengan kedua bulatan ganja di kepala tiang itu , kedua jala-jala yang menutup kedua bulatan ganja itu ;
Apakah maksudmu menentang TUHAN ? Ia akan menghabisi sama sekali ; kesengsaraan tidak akan timbul dua kali !
supaya orang yang membunuh sesamanya manusia dengan tidak sengaja dan dengan tidak memusuhinya lebih dahulu , dapat melarikan diri ke sana , sehingga ia , apabila melarikan diri ke salah satu kota itu , dapat tetap hidup .
Ceriterakanlah kepadaku , jantung hatiku , di mana kakanda menggembalakan domba , di mana kakanda membiarkan domba-domba berbaring pada petang hari . Karena mengapa aku akan jadi serupa pengembara dekat kawanan-kawanan domba teman-temanmu ?
Ya Allah , pulihkanlah kami , buatlah wajah-Mu bersinar , maka kami akan selamat .
Celakalah kamu , hai ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi , hai kamu orang-orang munafik , sebab kamu menelan rumah janda-janda sedang kamu mengelabui mata orang dengan doa yang panjang-panjang . Sebab itu kamu pasti akan menerima hukuman yang lebih berat . ]
Tetapi ketika mereka berubah setia terhadap Allah nenek moyang mereka dan berzinah dengan mengikuti segala allah bangsa-bangsa negeri yang telah dimusnahkan Allah dari depan mereka ,
namun panahnya tetap kokoh dan lengan tangannya tinggal liat , oleh pertolongan Yang Mahakuat pelindung Yakub , oleh sebab gembalanya Gunung Batu Israel ,

Jadi Mahalaleel mencapai umur delapan ratus sembilan puluh lima tahun , lalu ia mati .
Setelah lewat tahun itu , datanglah mereka kepadanya , pada tahun yang kedua , serta berkata kepadanya : " Tidak usah kami sembunyikan kepada tuanku , bahwa setelah uang kami habis dan setelah kumpulan ternak kami menjadi milik tuanku , tidaklah ada lagi yang tinggal yang dapat kami serahkan kepada tuanku selain badan kami dan tanah kami .
Sembuhkanlah aku , ya TUHAN , maka aku akan sembuh ; selamatkanlah aku , maka aku akan selamat , sebab Engkaulah kepujianku !
Jadi , karena kita menerima kerajaan yang tidak tergoncangkan , marilah kita mengucap syukur dan beribadah kepada Allah menurut cara yang berkenan kepada-Nya , dengan hormat dan takut .
Lalu Petrus berseru dan menjawab Dia : " Tuhan , apabila Engkau itu , suruhlah aku datang kepada-Mu berjalan di atas air . "
Lalu bangunlah Manoah dan mengikuti isterinya . Setelah sampai kepada orang itu , berkatalah ia kepadanya : " Engkaukah orang yang telah berbicara kepada perempuan ini ? " Jawabnya : " Benar ! "
sebab Aku , TUHAN , akan berfirman dan apa yang Kufirmankan akan terjadi , dan firman itu tidak akan ditunda-tunda lagi , sebab pada masa hidupmu , hai kaum pemberontak , Aku akan mengucapkan suatu firman dan Aku akan menggenapinya , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Lebih baik penghasilan sedikit disertai kebenaran , dari pada penghasilan banyak tanpa keadilan .
inilah firman yang telah diucapkan TUHAN mengenai dia : Anak dara , yaitu puteri Sion , telah menghina engkau , telah mengolok-olokkan engkau ; dan puteri Yerusalem telah geleng-geleng kepala di belakangmu .
Dan Musa melihat segala pekerjaan itu , dan sesungguhnyalah , mereka telah melakukannya seperti yang diperintahkan TUHAN , demikianlah mereka melakukannya . Lalu Musa memberkati mereka .
Dari para imam ialah Yedaya , Yoyarib , Yakhin ,
Mereka yang berpegang teguh pada berhala kesia-siaan , merekalah yang meninggalkan Dia , yang mengasihi mereka dengan setia .
Ia menjawab : " Dia yang bersama-sama dengan Aku mencelupkan tangannya ke dalam pinggan ini , dialah yang akan menyerahkan Aku .

Lalu Yesua serta anak-anak dan saudara-saudaranya dan Kadmiel serta anak-anaknya , orang-orang Yehuda bersama-sama bertindak mengawasi orang-orang yang melakukan pekerjaan membangun rumah Allah . Demikian juga bani Henadad , anak-anak dan saudara-saudara mereka , orang-orang Lewi itu .
Barangsiapa memegang perintah-Ku dan melakukannya , dialah yang mengasihi Aku . Dan barangsiapa mengasihi Aku , ia akan dikasihi oleh Bapa-Ku dan Aku pun akan mengasihi dia dan akan menyatakan diri-Ku kepadanya . "
Jawab Yesus : " Mengapa kaukatakan Aku baik ? Tak seorang pun yang baik selain dari pada Allah saja .
Yosua menuliskan semuanya itu dalam kitab hukum Allah , lalu ia mengambil batu yang besar dan mendirikannya di sana , di bawah pohon besar , di tempat kudus TUHAN .
Aku membisu dari sejak dahulu kala , Aku berdiam diri , Aku menahan hati-Ku ; sekarang Aku mau mengerang seperti perempuan yang melahirkan , Aku mau mengah-mengah dan megap-megap .
Karena iman Abraham taat , ketika ia dipanggil untuk berangkat ke negeri yang akan diterimanya menjadi milik pusakanya , lalu ia berangkat dengan tidak mengetahui tempat yang ia tujui .
tetapi kita dibawa-Nya keluar dari sana , supaya kita dapat dibawa-Nya masuk untuk memberikan kepada kita negeri yang telah dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyang kita .
Kemah Pertemuan , tabut untuk hukum , tutup pendamaian yang terletak di atasnya , dan segala perabotan kemah itu ,
Sebab kamu ini tahu , bagaimana kita diam di tanah Mesir dan bagaimana kita berjalan dari tengah-tengah segala bangsa yang negerinya kamu lalui ,
bin Yizhar bin Kehat bin Lewi bin Israel .
Dan hukum yang kedua , yang sama dengan itu , ialah : Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri .
Kasih karunia menyertai semua orang , yang mengasihi Tuhan kita Yesus Kristus dengan kasih yang tidak binasa .
Lalu berkatalah mereka satu sama lain : " Marilah kita buang undi , supaya kita mengetahui , karena siapa kita ditimpa oleh malapetaka ini . " Mereka membuang undi dan Yunuslah yang kena undi .
Tetapi hikmat dibenarkan oleh semua orang yang menerimanya . "
Tetapi juru minuman agung berkata : " Adakah tuanku mengutus aku untuk mengucapkan perkataan-perkataan ini hanya kepada tuanmu dan kepadamu saja ? Bukankah juga kepada orang-orang yang duduk di atas tembok , yang memakan tahinya dan meminum air kencingnya bersama-sama dengan kamu ? "
Karena lihatlah , musim dingin telah lewat , hujan telah berhenti dan sudah lalu .
Dibuat oranglah untuk Kemah Suci itu papan dari kayu penaga yang berdiri tegak ,


Dia yang diserahkan Allah menurut maksud dan rencana-Nya , telah kamu salibkan dan kamu bunuh oleh tangan bangsa-bangsa durhaka .
Dalam zamannya majulah berperang Nebukadnezar , raja Babel , lalu Yoyakim menjadi takluk kepadanya tiga tahun lamanya ; tetapi kemudian Yoyakim berbalik dan memberontak terhadap dia .
Maka dari salah satu tanduk itu muncul suatu tanduk kecil , yang menjadi sangat besar ke arah selatan , ke arah timur dan ke arah Tanah Permai .
Ia mengangkut Yoyakhin ke dalam pembuangan ke Babel , juga ibunda raja , isteri-isteri raja , pegawai-pegawai istananya dan orang-orang berkuasa di negeri itu dibawanya sebagai orang buangan dari Yerusalem ke Babel .
Jauhilah orang bebal , karena pengetahuan tidak kaudapati dari bibirnya .
Maria Magdalena pergi dan berkata kepada murid-murid : " Aku telah melihat Tuhan ! " dan juga bahwa Dia yang mengatakan hal-hal itu kepadanya .
Penerobos akan maju di depan mereka ; mereka akan menerobos dan berjalan melewati pintu gerbang dan akan keluar dari situ . Raja mereka akan berjalan terus di depan mereka , TUHAN sendiri di kepala barisan mereka !
Aku telah melihat pekerjaan yang diberikan Allah kepada anak-anak manusia untuk melelahkan dirinya .
Maka orang Israel , para imam , orang-orang Lewi dan orang-orang lain yang pulang dari pembuangan , merayakan pentahbisan rumah Allah ini dengan sukaria .

Ketika mereka berjalan ke luar kota , mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang bernama Simon . Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus .

sebab sebelum anak itu tahu memanggil : Bapa ! Ibu ! maka kekayaan Damsyik dan jarahan Samaria akan diangkut di depan raja Asyur . "

Daerah orang Kanaan adalah dari Sidon ke arah Gerar sampai ke Gaza , ke arah Sodom , Gomora , Adma dan Zeboim sampai ke Lasa .
Namun Engkau , ya Allah adalah Rajaku dari zaman purbakala , yang melakukan penyelamatan di atas bumi .

Lalu ia berkata : " Yesus , ingatlah akan aku , apabila Engkau datang sebagai Raja . "
Bukankah akan bangkit dengan sekonyong-konyong mereka yang menggigit engkau , dan akan terjaga mereka yang mengejutkan engkau , sehingga engkau menjadi barang rampasan bagi mereka ?
Perkataan orang berhikmat yang didengar dengan tenang , lebih baik dari pada teriakan orang yang berkuasa di antara orang bodoh .
Janji-Mu sangat teruji , dan hamba-Mu mencintainya .
Miklot memperanakkan Simeam . Juga mereka ini pergi diam berdekatan dengan saudara-saudara mereka di Yerusalem bersama-sama saudara mereka yang lain .
maka Zedekia bin Kenaana membuat tanduk-tanduk besi , lalu berkata : " Beginilah firman TUHAN : Dengan ini engkau akan menanduk Aram sampai engkau menghabiskan mereka . "
Belum pernah ada hari seperti itu , baik dahulu maupun kemudian , bahwa TUHAN mendengarkan permohonan seorang manusia secara demikian , sebab yang berperang untuk orang Israel ialah TUHAN .
Lalu pergilah Barnabas ke Tarsus untuk mencari Saulus ; dan setelah bertemu dengan dia , ia membawanya ke Antiokhia .
yang membuat angin sebagai suruhan-suruhan-Mu , dan api yang menyala sebagai pelayan-pelayan-Mu ,
Hidup dimintanya dari pada-Mu ; Engkau memberikannya kepadanya , dan umur panjang untuk seterusnya dan selama-lamanya .
Karena roti adalah satu , maka kita , sekalipun banyak , adalah satu tubuh , karena kita semua mendapat bagian dalam roti yang satu itu .
Lalu kata semua tua-tua dan segenap rakyat itu kepadanya : " Jangan dengarkan , jangan luluskan ! "
Dalam besarnya jumlah rakyat terletak kemegahan raja , tetapi tanpa rakyat runtuhlah pemerintah .
Keturunan Kehat ialah Aminadab , anaknya , dan anak orang ini ialah Korah , dan anak orang ini ialah Asir ,
Ia mendatangkan para imam dan orang-orang Lewi , dan mengumpulkan mereka di halaman sebelah timur .
Maka Roh TUHAN akan berkuasa atasmu ; engkau akan kepenuhan bersama-sama dengan mereka dan berubah menjadi manusia lain .
Ya Allah nenek moyangku , kupuji dan kumuliakan Engkau , sebab Engkau mengaruniakan kepadaku hikmat dan kekuatan , dan telah memberitahukan kepadaku sekarang apa yang kami mohon kepada-Mu : Engkau telah memberitahukan kepada kami hal yang dipersoalkan raja . "
bahkan di rumah ini ia tidak lebih besar kuasanya dari padaku , dan tiada yang tidak diserahkannya kepadaku selain dari pada engkau , sebab engkau isterinya . Bagaimanakah mungkin aku melakukan kejahatan yang besar ini dan berbuat dosa terhadap Allah ? "
Ben-Hesed di Arubot ; wilayahnya ialah Sokho dan seluruh tanah Hefer ;

Dan apabila seorang tidak menerima kamu dan tidak mendengar perkataanmu , keluarlah dan tinggalkanlah rumah atau kota itu dan kebaskanlah debunya dari kakimu .
Pada waktu akal budiku kembali kepadaku , kembalilah juga kepadaku kebesaran dan kemuliaanku untuk kemasyhuran kerajaanku . Para menteriku dan para pembesarku menjemput aku lagi ; aku dikembalikan kepada kerajaanku , bahkan kemuliaan yang lebih besar dari dahulu diberikan kepadaku .
Sebab malaikat-Ku akan berjalan di depanmu dan membawa engkau kepada orang Amori , orang Het , orang Feris , orang Kanaan , orang Hewi dan orang Yebus , dan Aku akan melenyapkan mereka .
yaitu terang yang menjadi penyataan bagi bangsa-bangsa lain dan menjadi kemuliaan bagi umat-Mu , Israel . "
Akulah pintu ; barangsiapa masuk melalui Aku , ia akan selamat dan ia akan masuk dan keluar dan menemukan padang rumput .
karena Demas telah mencintai dunia ini dan meninggalkan aku . Ia telah berangkat ke Tesalonika . Kreskes telah pergi ke Galatia dan Titus ke Dalmatia .
Terkutuklah orang yang melaksanakan pekerjaan TUHAN dengan lalai , dan terkutuklah orang yang menghambat pedang-Nya dari penumpahan darah !
Lalu keluarlah raja negeri Sodom , raja negeri Gomora , raja negeri Adma , raja negeri Zeboim dan raja negeri Bela , yakni negeri Zoar , dan mengatur barisan perangnya melawan mereka di lembah Sidim ,
Sebab tidak mudah seorang mau mati untuk orang yang benar — tetapi mungkin untuk orang yang baik ada orang yang berani mati — .
Dan TUHAN akan mengambil Yehuda sebagai milik-Nya di tanah yang kudus , dan Ia akan memilih Yerusalem pula .

Pilatus bertanya kepada-Nya : " Engkaukah raja orang Yahudi ? " Jawab Yesus : " Engkau sendiri mengatakannya . "
Berilah telinga kepada semuanya itu , hai Ayub , diamlah , dan perhatikanlah keajaiban-keajaiban Allah .
Maka raja mencabut cincin meterai yang diambil dari pada Haman , lalu diserahkannya kepada Mordekhai ; dan Mordekhai diangkat oleh Ester menjadi kuasa atas harta milik Haman .
Dalam tahun kelima puluh zaman Azarya , raja Yehuda , Pekahya , anak Menahem , menjadi raja atas Israel di Samaria . Ia memerintah dua tahun lamanya .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Tetapi jawab Yoas kepada semua orang yang mengerumuninya itu : " Kamu mau berjuang membela Baal ? Atau kamu mau menolong dia ? Siapa yang berjuang membela Baal akan dihukum mati sebelum pagi . Jika Baal itu allah , biarlah ia berjuang membela dirinya sendiri , setelah mezbahnya dirobohkan orang . "
Dari bani Benyamin ada tewas delapan belas ribu orang , semuanya orang-orang gagah perkasa .
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
Lalu mereka berkata-kata melawan Allah dan Musa : " Mengapa kamu memimpin kami keluar dari Mesir ? Supaya kami mati di padang gurun ini ? Sebab di sini tidak ada roti dan tidak ada air , dan akan makanan hambar ini kami telah muak . "
Tetapi sekali ini pun Firaun tetap berkeras hati ; ia tidak membiarkan bangsa itu pergi .
sehingga ke mana saja sungai itu mengalir , segala makhluk hidup yang berkeriapan di sana akan hidup . Ikan-ikan akan menjadi sangat banyak , sebab ke mana saja air itu sampai , air laut di situ menjadi tawar dan ke mana saja sungai itu mengalir , semuanya di sana hidup .
Rahasia ini besar , tetapi yang aku maksudkan ialah hubungan Kristus dan jemaat .

maka pada hari yang keempat ditimbanglah perak dan emas dan perlengkapan-perlengkapan itu di dalam rumah Allah kami di bawah pengawasan imam Meremot bin Uria , yang didampingi oleh Eleazar bin Pinehas , dan mereka dibantu oleh Yozabad bin Yesua dan Noaja bin Binui , orang-orang Lewi .
Di bibir orang berpengertian terdapat hikmat , tetapi pentung tersedia bagi punggung orang yang tidak berakal budi .
dalam segala keadaan pergunakanlah perisai iman , sebab dengan perisai itu kamu akan dapat memadamkan semua panah api dari si jahat ,
Imam harus membakar semuanya itu di atas mezbah sebagai santapan berupa korban api-apian menjadi bau yang menyenangkan . Segala lemak adalah kepunyaan TUHAN .
aku diajari ayahku , katanya kepadaku : " Biarlah hatimu memegang perkataanku ; berpeganglah pada petunjuk-petunjukku , maka engkau akan hidup .
Jikalau aku bergaul dengan dusta , atau kakiku cepat melangkah ke tipu daya ,
Sujudlah menyembah kepada TUHAN dengan berhiaskan kekudusan , gemetarlah di hadapan-Nya , hai segenap bumi !
Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap Uza , lalu Ia membunuh dia oleh karena Uza telah mengulurkan tangannya kepada tabut itu ; ia mati di sana di hadapan Allah .
TUHAN bertindak sebagai hakim atas tua-tua dan pemimpin-pemimpin umat-Nya : " Kamulah yang memusnahkan kebun anggur itu , barang rampasan dari orang yang tertindas tertumpuk di dalam rumahmu .
Yehuda berkhianat , dan perbuatan keji dilakukan di Israel dan di Yerusalem , sebab Yehuda telah menajiskan tempat kudus yang dikasihi TUHAN dan telah menjadi suami anak perempuan allah asing .
Berkatalah Manoah kepada isterinya : " Kita pasti mati , sebab kita telah melihat Allah . "
Janganlah mulutmu membawa engkau ke dalam dosa , dan janganlah berkata di hadapan utusan Allah bahwa engkau khilaf . Apakah perlu Allah menjadi murka atas ucapan-ucapanmu dan merusakkan pekerjaan tanganmu ?
Aku akan melenyapkan alat-alat sihir dari tanganmu , dan tukang-tukang peramal tidak akan ada lagi padamu .
Atau sangkamu kedelapan belas orang , yang mati ditimpa menara dekat Siloam , lebih besar kesalahannya dari pada kesalahan semua orang lain yang diam di Yerusalem ?
Ketika Saul dengan orang-orangnya pergi mencari Daud , diberitahukanlah hal itu kepada Daud , lalu pergilah ia ke gunung batu dan tinggal di padang gurun Maon . Saul mendengar hal itu , lalu mengejar Daud di padang gurun Maon ;
dan katakanlah : TUHAN , Engkau telah berfirman tentang kota ini bahwa Engkau akan melenyapkannya , sehingga tidak ada lagi yang diam di dalamnya , baik manusia maupun hewan , dan sehingga kota ini akan menjadi tempat tandus untuk selama-lamanya !
Kemudian ia membuat mezbah untuk Baal itu di kuil Baal yang didirikannya di Samaria .
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengarkan apa yang dikatakan Roh kepada jemaat-jemaat : Barangsiapa menang , kepadanya akan Kuberikan dari manna yang tersembunyi ; dan Aku akan mengaruniakan kepadanya batu putih , yang di atasnya tertulis nama baru , yang tidak diketahui oleh siapa pun , selain oleh yang menerimanya . "
sungguhpun tidak ada kelaliman pada tanganku , dan doaku bersih .
Raja membuat banyaknya perak di Yerusalem sama seperti batu , dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit .
— aku takkan membiarkan mulutku berbuat dosa , menuntut nyawanya dengan mengucapkan sumpah serapah ! —
Jadi , jikalau kamu tidak setia dalam hal Mamon yang tidak jujur , siapakah yang akan mempercayakan kepadamu harta yang sesungguhnya ?
Anak Mikha ialah Piton , Melekh , Tahrea dan Ahas .
" Apakah si pengecam hendak berbantah dengan Yang Mahakuasa ? Hendaklah yang mencela Allah menjawab ! "
Aku telah tahu kerelaan hatimu tentang mana aku megahkan kamu kepada orang-orang Makedonia . Kataku : " Akhaya sudah siap sedia sejak tahun yang lampau . " Dan kegiatanmu telah menjadi perangsang bagi banyak orang .
Tetapi Aku akan menyayangi kaum Yehuda dan menyelamatkan mereka demi TUHAN , Allah mereka . Aku akan menyelamatkan mereka bukan dengan panah atau pedang , dengan alat perang atau dengan kuda dan orang-orang berkuda . "
Orang-orang muda menjadi lelah dan lesu dan teruna-teruna jatuh tersandung ,
Lalu berkatalah Samuel : " Kumpulkanlah segenap orang Israel ke Mizpa ; maka aku akan berdoa untuk kamu kepada TUHAN . "
Nyanyian syukur akan terdengar dari antara mereka , juga suara orang yang bersukaria . Aku akan membuat mereka banyak dan mereka tidak akan berkurang lagi ; Aku akan membuat mereka dipermuliakan dan mereka tidak akan dihina lagi .
Kini kesudahanmu tiba dan Aku akan mencurahkan murka-Ku atasmu dan Aku akan menghakimi engkau selaras dengan tingkah lakumu dan Aku akan membalaskan kepadamu segala perbuatanmu yang keji .
Segala sesuatu sama bagi sekalian ; nasib orang sama : baik orang yang benar maupun orang yang fasik , orang yang baik maupun orang yang jahat , orang yang tahir maupun orang yang najis , orang yang mempersembahkan korban maupun yang tidak mempersembahkan korban . Sebagaimana orang yang baik , begitu pula orang yang berdosa ; sebagaimana orang yang bersumpah , begitu pula orang yang takut untuk bersumpah .
Buatlah satu kerub pada ujung sebelah sini dan satu kerub pada ujung sebelah sana ; seiras dengan tutup pendamaian itu kamu buatlah kerub itu di atas kedua ujungnya .
Kuburnya ditentukan pada bagian yang terdalam dari liang dan kumpulan pengikutnya terdapat sekeliling kuburnya ; mereka semuanya mati terbunuh , rebah oleh pedang , yaitu yang menimbulkan ketakutan di dunia orang-orang hidup .
Dengar , lecut cambuk dan derak-derik roda ! Dengar , kuda lari menderap , dan kereta meloncat-loncat !
Kemudian berkatalah Daud kepada suruhan itu : " Beginilah kaukatakan kepada Yoab : Janganlah sebal hatimu karena perkara ini , sebab sudah biasa pedang makan orang ini atau orang itu . Sebab itu perhebatlah seranganmu terhadap kota itu dan runtuhkanlah itu . Demikianlah kau harus kuatkan hatinya ! "
Bangsa-bangsa akan dipanggil mereka datang ke gunung ; di sanalah mereka akan mempersembahkan korban sembelihan yang benar , sebab mereka akan mengisap kelimpahan laut dan harta yang terpendam di dalam pasir . "
dan lagi kedua buah pinggang dan lemak yang melekat padanya , yang ada pada pinggang , dan umbai hati yang harus dipisahkan beserta buah pinggang itu .
Dahulu ia termasuk bilangan kami dan mengambil bagian di dalam pelayanan ini . "
Dengan demikian tiap-tiap manusia kepunyaan Allah diperlengkapi untuk setiap perbuatan baik .
Firman-Nya lagi kepadaku : " Semuanya telah terjadi . Aku adalah Alfa dan Omega , Yang Awal dan Yang Akhir . Orang yang haus akan Kuberi minum dengan cuma-cuma dari mata air kehidupan .
Orang-orang saleh menguburkan mayat Stefanus serta meratapinya dengan sangat .
Kamu menggerutu di dalam kemahmu serta berkata : Karena TUHAN membenci kita , maka Ia membawa kita keluar dari tanah Mesir untuk menyerahkan kita ke dalam tangan orang Amori , supaya dimusnahkan .
Tali pengukur jatuh bagiku di tempat-tempat yang permai ; ya , milik pusakaku menyenangkan hatiku .
Kemudian aku mengambil kepala-kepala sukumu , yakni orang-orang yang bijaksana dan berpengalaman , lalu aku mengangkat mereka menjadi pemimpin atas kamu , yakni sebagai kepala pasukan seribu , kepala pasukan seratus , kepala pasukan lima puluh dan kepala pasukan sepuluh dan sebagai pengatur pasukan bagi suku-sukumu .
Lalu Pilatus mengambil Yesus dan menyuruh orang menyesah Dia .
Inilah hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN , hari-hari pertemuan kudus , yang harus kamu maklumkan masing-masing pada waktunya yang tetap .
dari bani Kehat : Uriel , seorang pemimpin , dan saudara-saudara sepuaknya : seratus dua puluh orang ;
di mana burung-burung bersarang , burung ranggung yang rumahnya di pohon-pohon sanobar ;
Kemudian Saul mengirim suruhan kepada Isai dengan pesan : " Suruhlah kepadaku anakmu Daud , yang ada pada kambing domba itu . "

dan sekalipun Aku bertanya sesuatu kepada kamu , namun kamu tidak akan menjawab .
Lihat , orang-orang Ariel menjerit di jalan , utusan-utusan yang mencari damai menangis dengan pedih .
Sesudah ia selesai dengan mengukur seluruh bangunan dalam itu , ia mengiring aku menuju pintu gerbang yang menghadap ke sebelah timur , lalu mengukur sekeliling lingkungan Bait Suci itu .
" Sungguh , oleh karena itu hatiku berdebar-debar dan melonjak dari tempatnya .
Pada suatu hari Sabat lain , Yesus masuk ke rumah ibadat , lalu mengajar . Di situ ada seorang yang mati tangan kanannya .
Sebab bagi Allah kami adalah bau yang harum dari Kristus di tengah-tengah mereka yang diselamatkan dan di antara mereka yang binasa .
Dalam zaman Daud terjadilah kelaparan selama tiga tahun berturut-turut , lalu Daud pergi menanyakan petunjuk TUHAN . Berfirmanlah TUHAN : " Pada Saul dan keluarganya melekat hutang darah , karena ia telah membunuh orang-orang Gibeon . "

Aku tidak akan melaksanakan murka-Ku yang bernyala-nyala itu , tidak akan membinasakan Efraim kembali . Sebab Aku ini Allah dan bukan manusia , Yang Kudus di tengah-tengahmu , dan Aku tidak datang untuk menghanguskan .
Dan Daud menetap di kubu pertahanan itu dan menamainya : Kota Daud . Ia memperkuatnya sekelilingnya , mulai dari Milo ke bagian dalam .
Selebihnya dari riwayat Yehu dan segala yang dilakukannya dan segala kepahlawanannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
dan kemarahan kakakmu itu surut dari padamu , dan ia lupa apa yang telah engkau perbuat kepadanya ; kemudian aku akan menyuruh orang menjemput engkau dari situ . Mengapa aku akan kehilangan kamu berdua pada satu hari juga ? "
Sebab kita mengenal Dia yang berkata : " Pembalasan adalah hak-Ku . Akulah yang akan menuntut pembalasan . " Dan lagi : " Tuhan akan menghakimi umat-Nya . "
Pada hari keenam : pemimpin bani Gad , Elyasaf bin Rehuel .
Setiap orang yang didapati akan ditikam , dan setiap orang yang tertangkap akan rebah mati oleh pedang .
Mereka pergi kepada imam-imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi dan berkata : " Kami telah bersumpah dengan mengutuk diri , bahwa kami tidak akan makan atau minum , sebelum kami membunuh Paulus .
Keluarlah mendapatkan dia Elyakim bin Hilkia , kepala istana , dan Sebna , panitera negara , serta Yoah bin Asaf , bendahara negara .
yang mengedipkan matanya , yang bermain kaki dan menunjuk-nunjuk dengan jari ,
Orang-orangnya mengangkatnya dari keretanya , lalu mengangkutnya dengan kereta cadangannya lalu membawanya ke Yerusalem . Kemudian matilah ia , lalu dikuburkan di pekuburan nenek moyangnya . Seluruh Yehuda dan Yerusalem berkabung karena Yosia .

Hai orang-orang yang mengasihi TUHAN , bencilah kejahatan ! Dia , yang memelihara nyawa orang-orang yang dikasihi-Nya , akan melepaskan mereka dari tangan orang-orang fasik .
Sekiranya Engkau mematikan orang fasik , ya Allah , sehingga menjauh dari padaku penumpah-penumpah darah ,
Lalu bersumpahlah raja Salomo demi TUHAN : " Beginilah kiranya Allah menghukum aku , bahkan lebih dari pada itu , jika Adonia tidak membayarkan nyawanya dengan permintaan ini !
Dan pada waktu itu Yosua menjadikan mereka tukang belah kayu dan tukang timba air untuk umat itu dan untuk mezbah TUHAN , sampai sekarang , di tempat yang akan dipilih-Nya .
Ketika bangsa itu berangkat dari tempat perkemahan mereka untuk menyeberangi sungai Yordan , para imam pengangkat tabut perjanjian itu berjalan di depan bangsa itu .
Segera sesudah hal itu kedengaran kepada Yerobeam bin Nebat — ia ada di Mesir , sebab ia melarikan diri ke sana dari hadapan raja Salomo — maka kembalilah ia dari Mesir .
" Apabila engkau melihat , bahwa lembu atau domba saudaramu tersesat , janganlah engkau pura-pura tidak tahu ; haruslah engkau benar-benar mengembalikannya kepada saudaramu itu .
Sebab jika kamu mengaku dengan mulutmu , bahwa Yesus adalah Tuhan , dan percaya dalam hatimu , bahwa Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati , maka kamu akan diselamatkan .

Terkutuklah orang yang membawa kabar kepada bapaku dengan mengatakan : " Seorang anak laki-laki telah dilahirkan bagimu ! " yang membuat dia bersukacita dengan sangat .

Raja Asyur mengangkut orang Israel ke dalam pembuangan ke Asyur dan menempatkan mereka di Halah , pada sungai Habor , yakni sungai negeri Gozan , dan di kota-kota orang Madai ,
Namun Aku akan membalaskan kepada Babel dan kepada segenap penduduk negeri orang Kasdim segala kejahatan yang telah mereka lakukan terhadap Sion , di depan matamu sendiri , demikianlah firman TUHAN .
Sebab tujuh kali orang benar jatuh , namun ia bangun kembali , tetapi orang fasik akan roboh dalam bencana .
Anak-anaknya menjadi mulia , tetapi ia tidak tahu ; atau mereka menjadi hina , tetapi ia tidak menyadarinya .

Maka Aku akan mendatangkan malapetaka kepada keluarga Yerobeam . Aku akan melenyapkan dari pada Yerobeam setiap orang laki-laki , baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya di Israel . Aku akan menyapu keluarga Yerobeam seperti orang menyapu tahi sampai habis .
Lalu berkemaslah Ribka beserta hamba-hambanya perempuan , dan mereka naik unta mengikuti orang itu . Demikianlah hamba itu membawa Ribka lalu berjalan pulang .
Setelah dikabarkan kepada Sisera , bahwa Barak bin Abinoam telah maju ke gunung Tabor ,
Dan ketika ia melihat Yesus lewat , ia berkata : " Lihatlah Anak domba Allah ! "
Pada waktu mereka turun dari gunung itu , Yesus berpesan kepada mereka : " Jangan kamu ceriterakan penglihatan itu kepada seorang pun sebelum Anak Manusia dibangkitkan dari antara orang mati . "
Tetapi karunia Allah tidaklah sama dengan pelanggaran Adam . Sebab , jika karena pelanggaran satu orang semua orang telah jatuh di dalam kuasa maut , jauh lebih besar lagi kasih karunia Allah dan karunia-Nya , yang dilimpahkan-Nya atas semua orang karena satu orang , yaitu Yesus Kristus .
Tetapi seorang anak Ahimelekh bin Ahitub , namanya Abyatar luput ; ia melarikan diri menjadi pengikut Daud .

engkau akan berbaring tidur dengan tidak diganggu , dan banyak orang akan mengambil muka kepadamu .
Dan manusia dihanguskan oleh panas api yang dahsyat , dan mereka menghujat nama Allah yang berkuasa atas malapetaka-malapetaka itu dan mereka tidak bertobat untuk memuliakan Dia .
Karena itu , untuk lebih meyakinkan mereka yang berhak menerima janji itu akan kepastian putusan-Nya , Allah telah mengikat diri-Nya dengan sumpah ,
Orang-orang Bet-Semes sedang menuai gandum di lembah . Ketika mereka mengangkat muka , maka tampaklah kepada mereka tabut itu , lalu bersukacitalah mereka melihatnya .
Semua raja di bumi akan bersyukur kepada-Mu , ya TUHAN , sebab mereka mendengar janji dari mulut-Mu ;
Sekalipun kamu belum pernah melihat Dia , namun kamu mengasihi-Nya . Kamu percaya kepada Dia , sekalipun kamu sekarang tidak melihat-Nya . Kamu bergembira karena sukacita yang mulia dan yang tidak terkatakan ,
Para imam dan orang-orang Lewi mentahirkan dirinya , lalu mentahirkan seluruh umat itu , dan kemudian pintu-pintu gerbang dan tembok .
Inilah yang harus dipersembahkan tiap-tiap orang yang akan termasuk orang-orang yang terdaftar itu : setengah syikal , ditimbang menurut syikal kudus — syikal ini dua puluh gera beratnya — ; setengah syikal itulah persembahan khusus kepada TUHAN .
Tetapi bagaimana mereka dapat berseru kepada-Nya , jika mereka tidak percaya kepada Dia ? Bagaimana mereka dapat percaya kepada Dia , jika mereka tidak mendengar tentang Dia . Bagaimana mereka mendengar tentang Dia , jika tidak ada yang memberitakan-Nya ?
lalu kata-Nya kepada mereka : " Hati-Ku sangat sedih , seperti mau mati rasanya . Tinggallah di sini dan berjaga-jagalah dengan Aku . "
Suaminya dikenal di pintu gerbang , kalau ia duduk bersama-sama para tua-tua negeri .
Kami mengandung , kami menggeliat sakit , tetapi seakan-akan kami melahirkan angin : kami tidak dapat mengadakan keselamatan di bumi , dan tiada lahir penduduk dunia .
Demikianlah juga ketika utusan-utusan raja-raja Babel datang kepadanya untuk menanyakan tentang tanda ajaib yang telah terjadi di negeri , ketika itu Allah meninggalkan dia untuk mencobainya , supaya diketahui segala isi hatinya .
maka Aku akan melenyapkan orang Israel dari atas tanah yang telah Kuberikan kepada mereka , dan rumah yang telah Kukuduskan bagi nama-Ku itu , akan Kubuang dari hadapan-Ku , maka Israel akan menjadi kiasan dan sindiran di antara segala bangsa .
Ia menghukum bangsa-bangsa , sehingga mayat-mayat bergelimpangan ; Ia meremukkan orang-orang yang menjadi kepala di negeri luas .
" Ya TUHAN semesta alam , Allah Israel , yang bertakhta di atas kerubim ! Hanya Engkau sendirilah Allah segala kerajaan di bumi ; Engkaulah yang menjadikan langit dan bumi .
Dan engkau , anak manusia , bernubuatlah melawan Gog dan katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Lihat , Aku akan menjadi lawanmu , hai Gog raja agung negeri Mesekh dan Tubal

Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku : Tampak Tuhan ALLAH memanggil api untuk melakukan hukuman . Api itu memakan habis samudera raya dan akan memakan habis tanah ladang .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya angkatan ini tidak akan berlalu , sebelum semuanya ini terjadi .
Pada masa tua pun mereka masih berbuah , menjadi gemuk dan segar ,
Apabila engkau memutuskan berbuat sesuatu , maka akan tercapai maksudmu , dan cahaya terang menyinari jalan-jalanmu .
Apakah gunanya bagi-Ku kamu bawa kemenyan dari Syeba dan tebu yang baik dari negeri yang jauh ? Aku tidak berkenan kepada korban-korban bakaranmu dan korban-korban sembelihanmu tidak menyenangkan hati-Ku .
TUHAN semesta alam akan melindungi mereka , dan mereka akan menghabisi dan menginjak-injak pengumban-pengumban . Mereka akan minum darah seperti minum anggur dan menjadi penuh seperti bokor penyiraman , seperti penjuru-penjuru mezbah .
Semoga Allah , sumber damai sejahtera , segera akan menghancurkan Iblis di bawah kakimu . Kasih karunia Yesus , Tuhan kita , menyertai kamu !
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Pergilah , turunlah , sebab bangsamu yang kaupimpin keluar dari tanah Mesir telah rusak lakunya .

Kemudian TUHAN membangkitkan seorang lawan Salomo , yakni Hadad , orang Edom ; ia dari keturunan raja Edom .
Orang Filistin itu berkata kepada Daud : " Anjingkah aku , maka engkau mendatangi aku dengan tongkat ? " Lalu demi para allahnya orang Filistin itu mengutuki Daud .
Itulah hukum tentang kusta yang ada pada pakaian bulu domba atau lenan atau pada benang lungsin atau pada benang pakan atau pada setiap barang kulit , untuk menyatakan tahir atau najisnya . "
Sebelum dia tidak ada raja seperti dia yang berbalik kepada TUHAN dengan segenap hatinya , dengan segenap jiwanya dan dengan segenap kekuatannya , sesuai dengan segala Taurat Musa ; dan sesudah dia tidak ada bangkit lagi yang seperti dia .
Dibuka-Nya gunung batu , maka terpancarlah air , lalu mengalir di padang-padang kering seperti sungai ;
Walaupun tentara Aram itu datang dengan sedikit orang , namun TUHAN menyerahkan tentara yang sangat besar kepada mereka , karena orang Yehuda telah meninggalkan TUHAN , Allah nenek moyang mereka . Demikianlah orang Aram melakukan penghukuman kepada Yoas .
Dan majulah seekor kuda lain , seekor kuda merah padam dan orang yang menungganginya dikaruniakan kuasa untuk mengambil damai sejahtera dari atas bumi , sehingga mereka saling membunuh , dan kepadanya dikaruniakan sebilah pedang yang besar .

Perhiasanmu janganlah secara lahiriah , yaitu dengan mengepang-ngepang rambut , memakai perhiasan emas atau dengan mengenakan pakaian yang indah-indah ,
Kebetulan datanglah salah seorang Israel membawa seorang perempuan Midian kepada sanak saudaranya dengan dilihat Musa dan segenap umat Israel yang sedang bertangis-tangisan di depan pintu Kemah Pertemuan .
Kalau demikian , apakah maksudnya hukum Taurat ? Ia ditambahkan oleh karena pelanggaran-pelanggaran — sampai datang keturunan yang dimaksud oleh janji itu — dan ia disampaikan dengan perantaraan malaikat-malaikat ke dalam tangan seorang pengantara .
Ia harus menjauhi yang jahat dan melakukan yang baik , ia harus mencari perdamaian dan berusaha mendapatkannya .
Tetapi sesungguhnya , kami telah melakukannya karena cemas . Sebab pikir kami : Di kemudian hari anak-anak kamu mungkin berkata kepada anak-anak kami , demikian : Apakah sangkut pautmu dengan TUHAN , Allah Israel ?
Setelah Saul mati , dan ketika Daud kembali sesudah memukul kalah orang Amalek dan tinggal dua hari di Ziklag ,
Orang-orang Farisi itu berkata pula kepada Yesus : " Murid-murid Yohanes sering berpuasa dan sembahyang , demikian juga murid-murid orang Farisi , tetapi murid-murid-Mu makan dan minum . "


Ketika didengar Tou , raja Hamat , bahwa Daud telah memukul kalah seluruh tentara Hadadezer ,
Tetapi orang Israel tidak menghalau orang Gesur dan orang Maakha itu , sehingga Gesur dan Maakha masih tetap diam di tengah-tengah Israel sampai sekarang .
Dan raja memerintahkan kepada Yoab , Abisai dan Itai , demikian : " Perlakukanlah Absalom , orang muda itu dengan lunak karena aku . " Dan seluruh tentara mendengar , ketika raja memberi perintah itu kepada semua kepala pasukan mengenai Absalom .
Apakah Engkau tidak mau menghidupkan kami kembali , sehingga umat-Mu bersukacita karena Engkau ?

Kautaruhlah bejana pembasuhan di antara Kemah Pertemuan dan mezbah itu , lalu kautaruhlah air ke dalamnya .
dan ketika pintu gerbang hendak ditutup menjelang malam , maka keluarlah orang-orang itu ; aku tidak tahu , ke mana orang-orang itu pergi . Segeralah kejar mereka , tentulah kamu dapat menyusul mereka . "
Mengenai raja itu , ia akan masuk bersama-sama mereka dan keluar bersama-sama mereka .
Inilah perintah-Ku , yaitu supaya kamu saling mengasihi , seperti Aku telah mengasihi kamu .


Apabila tabut itu berangkat , berkatalah Musa : " Bangkitlah , TUHAN , supaya musuh-Mu berserak dan orang-orang yang membenci Engkau melarikan diri dari hadapan-Mu . "
Jika pekerjaan yang dibangun seseorang tahan uji , ia akan mendapat upah .
dengan berkata kepada mereka : Dengarlah , hai orang Israel ! Kamu sekarang menghadapi pertempuran melawan musuhmu ; janganlah lemah hatimu , janganlah takut , janganlah gentar dan janganlah gemetar karena mereka ,
Jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik , maka engkau akan tetap tinggal untuk selama-lamanya ;
Demikianlah diselesaikan langit dan bumi dan segala isinya .
Adapun Abraham berumur seratus tahun , ketika Ishak , anaknya , lahir baginya .
Lihat , harinya sungguh datang : malapetaka akan menimpa , kelaliman bertunas , keangkuhan bertaruk .
Sebab itu , beginilah firman Tuhan ALLAH , oleh karena kamu mengatakan kata-kata dusta dan melihat perkara-perkara bohong , maka Aku akan menjadi lawanmu , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Obed memperanakkan Isai dan Isai memperanakkan Daud .
Pada waktu itu kaki-Nya akan berjejak di bukit Zaitun yang terletak di depan Yerusalem di sebelah timur . Bukit Zaitun itu akan terbelah dua dari timur ke barat , sehingga terjadi suatu lembah yang sangat besar ; setengah dari bukit itu akan bergeser ke utara dan setengah lagi ke selatan .
Kemudian Gideon membuat efod dari semuanya itu dan menempatkannya di kotanya , di Ofra . Di sanalah orang Israel berlaku serong dengan menyembah efod itu ; inilah yang menjadi jerat bagi Gideon dan seisi rumahnya .
Janganlah menahan kebaikan dari pada orang-orang yang berhak menerimanya , padahal engkau mampu melakukannya .
Atau kausangka , bahwa Aku tidak dapat berseru kepada Bapa-Ku , supaya Ia segera mengirim lebih dari dua belas pasukan malaikat membantu Aku ?
dan Aku akan menarik dan menuntun engkau dan Aku akan mendatangkan engkau dari utara sekali dan membawa engkau ke gunung-gunung Israel .
Haruslah kaubuat kayu pengusung itu dari kayu penaga dan kausalutlah dengan emas .
Dari binatang yang tidak haram dan yang haram , dari burung-burung dan dari segala yang merayap di muka bumi ,
Tiga bulan lamanya tabut Tuhan itu tinggal di rumah Obed-Edom , orang Gat itu , dan TUHAN memberkati Obed-Edom dan seisi rumahnya .
untuk menunjukkan rahmat-Nya kepada nenek moyang kita dan mengingat akan perjanjian-Nya yang kudus ,
Apabila kamu menjual sesuatu kepada sesamamu atau membeli dari padanya , janganlah kamu merugikan satu sama lain .
Lalu aku melihat sorga terbuka : sesungguhnya , ada seekor kuda putih ; dan Ia yang menungganginya bernama : " Yang Setia dan Yang Benar " , Ia menghakimi dan berperang dengan adil .
" Hanya Engkau adalah TUHAN ! Engkau telah menjadikan langit , ya langit segala langit dengan segala bala tentaranya , dan bumi dengan segala yang ada di atasnya , dan laut dengan segala yang ada di dalamnya . Engkau memberi hidup kepada semuanya itu dan bala tentara langit sujud menyembah kepada-Mu .
Memang aku telah meminta Titus untuk pergi dan bersama-sama dengan dia aku mengutus saudara yang lain itu . Adakah Titus mengambil untung dari pada kamu ? Tidakkah kami berdua hidup menurut roh yang sama dan tidakkah kami berlaku menurut cara yang sama ?
Sebab telurnya ditinggalkannya di tanah , dan dibiarkannya menjadi panas di dalam pasir ,
Sesudah itu perempuan itu mengandung lagi , lalu melahirkan seorang anak laki-laki dan menamai anak itu Onan .
Ia mendirikan tembok pelataran dalam dari tiga jajar batu pahat dan dari satu jajar balok kayu aras .
Kemudian juru minuman itu menceritakan mimpinya kepada Yusuf , katanya : " Dalam mimpiku itu tampak ada pohon anggur di depanku .

Beginilah firman Tuhan ALLAH : Seluruh bumi akan bersukacita pada saat Aku menjadikan engkau sunyi sepi .
Apabila aku bertemu dengan perkataan-perkataan-Mu , maka aku menikmatinya ; firman-Mu itu menjadi kegirangan bagiku , dan menjadi kesukaan hatiku , sebab nama-Mu telah diserukan atasku , ya TUHAN , Allah semesta alam .
Lalu awan itu menutupi Kemah Pertemuan , dan kemuliaan TUHAN memenuhi Kemah Suci ,
Pohon anggur sudah kering dan pohon ara sudah merana ; pohon delima , juga pohon korma dan pohon apel , segala pohon di padang sudah mengering . Sungguh , kegirangan melayu dari antara anak-anak manusia .
kautaruhlah serban di kepalanya dan jamang yang kudus kaububuh pada serban itu .
Angkatlah panji-panji ke arah Sion ! Cepat-cepatlah kamu mengungsi , jangan tinggal diam ! Sebab Aku mendatangkan malapetaka dari utara dan kehancuran yang besar .
Sebenarnya aku mau menahan dia di sini sebagai gantimu untuk melayani aku selama aku dipenjarakan karena Injil ,
Dan nama isteri Amram ialah Yokhebed , anak perempuan Lewi , yang dilahirkan bagi Lewi di Mesir ; dan bagi Amram perempuan itu melahirkan Harun dan Musa dan Miryam , saudara mereka yang perempuan .
Jika ada yang berkata-kata dengan bahasa roh , biarlah dua atau sebanyak-banyaknya tiga orang , seorang demi seorang , dan harus ada seorang lain untuk menafsirkannya .
Engkau akan memandang raja dalam semaraknya , akan melihat negeri yang terbentang jauh .
Dan apabila embun turun di tempat perkemahan pada waktu malam , maka turunlah juga manna di situ .
berpegang pada perintah dan ketetapan TUHAN yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , supaya baik keadaanmu .
Itulah semuanya yang harus menjadi ketetapan hukum bagimu turun-temurun di segala tempat kediamanmu .
Jadi dengan akal budiku aku melayani hukum Allah , tetapi dengan tubuh insaniku aku melayani hukum dosa .
Sementara mereka keluar , mereka berkata seorang kepada yang lain : " Orang itu tidak melakukan sesuatu yang setimpal dengan hukuman mati atau hukuman penjara . "
Lalu Yesaya bin Amos menyuruh orang kepada Hizkia mengatakan : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Apa yang telah kaudoakan kepada-Ku mengenai Sanherib , raja Asyur , telah Kudengar .
Jawablah aku dengan segera , ya TUHAN , sudah habis semangatku ! Jangan sembunyikan wajah-Mu terhadap aku , sehingga aku seperti mereka yang turun ke liang kubur .
Sekiranya kamu mengenal Aku , pasti kamu juga mengenal Bapa-Ku . Sekarang ini kamu mengenal Dia dan kamu telah melihat Dia . "

Yoab , anak Zeruya , menjadi panglima ; Yosafat bin Ahilud menjadi bendahara ;
Saudara-saudara yang kekasih , bukan perintah baru yang kutuliskan kepada kamu , melainkan perintah lama yang telah ada padamu dari mulanya . Perintah lama itu ialah firman yang telah kamu dengar .
Segala bangsa mengelilingi aku — demi nama TUHAN , sesungguhnya aku pukul mereka mundur .
Dari Injil itu aku telah menjadi pelayannya menurut pemberian kasih karunia Allah , yang dianugerahkan kepadaku sesuai dengan pengerjaan kuasa-Nya .
Apabila seseorang memukul budaknya laki-laki atau perempuan dengan tongkat , sehingga mati karena pukulan itu , pastilah budak itu dibalaskan .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Salomo : " Oleh karena begitu kelakuanmu , yakni engkau tidak berpegang pada perjanjian dan segala ketetapan-Ku yang telah Kuperintahkan kepadamu , maka sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan itu dari padamu dan akan memberikannya kepada hambamu .


Demikian juga yang ditaburkan di tanah yang berbatu-batu , ialah orang-orang yang mendengar firman itu dan segera menerimanya dengan gembira ,

Dan juga tentang bangkitnya orang-orang mati , tidakkah kamu baca dalam kitab Musa , dalam ceritera tentang semak duri , bagaimana bunyi firman Allah kepadanya : Akulah Allah Abraham , Allah Ishak dan Allah Yakub ?
Elam telah memasang tabung panah , Aram datang dengan pasukan berkereta dan berkuda , dan Kir membuka sarung perisai .

Karena itulah kuperingatkan engkau untuk mengobarkan karunia Allah yang ada padamu oleh penumpangan tanganku atasmu .
Firman TUHAN kepada Kain : " Mengapa hatimu panas dan mukamu muram ?
Tetapi Ia berkata kepada mereka : " Juga di kota-kota lain Aku harus memberitakan Injil Kerajaan Allah sebab untuk itulah Aku diutus . "

Demikianlah sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus Yesus .
Mereka berhasil menawan dua raja Midian , yakni Oreb dan Zeeb . Oreb dibunuh di gunung batu Oreb dan Zeeb dibunuh dalam tempat pemerasan anggur Zeeb . Mereka mengejar orang Midian itu , lalu mereka membawa kepala Oreb dan kepala Zeeb kepada Gideon di seberang sungai Yordan .
Kepada-Mu aku diserahkan sejak aku lahir , sejak dalam kandungan ibuku Engkaulah Allahku .
Beritahukanlah hal-hal yang akan datang kemudian , supaya kami mengetahui , bahwa kamu ini sungguh allah ; bertindak sajalah , biar secara baik ataupun secara buruk , supaya kami bersama-sama tercengang melihatnya !
Seorang lain , yaitu salah seorang murid-Nya , berkata kepada-Nya : " Tuhan , izinkanlah aku pergi dahulu menguburkan ayahku . "
melihat Engkau , gunung-gunung gemetar , air bah menderu lalu , samudera raya memperdengarkan suaranya dan mengangkat tangannya .
Dalam tahun yang ketujuh Yoyada mengundang para kepala pasukan seratus dari orang Kari dan dari pasukan bentara penunggu . Disuruhnyalah mereka datang kepadanya di rumah TUHAN , lalu diikatnya perjanjian dengan mereka dengan menyuruh mereka bersumpah di rumah TUHAN . Kemudian diperlihatkannyalah anak raja itu kepada mereka .
menyediakan sebuah bilik besar bagi Tobia itu . Sebelumnya orang membawa ke bilik itu korban sajian , kemenyan , perkakas-perkakas dan persembahan persepuluhan dari pada gandum , anggur dan minyak yang menjadi hak orang-orang Lewi , para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang , dan persembahan khusus bagi para imam .
Jika tidak ada orang yang dapat menafsirkannya , hendaklah mereka berdiam diri dalam pertemuan Jemaat dan hanya boleh berkata-kata kepada dirinya sendiri dan kepada Allah .
Ia mendirikan mezbah-mezbah di rumah TUHAN , walaupun sehubungan dengan rumah itu TUHAN telah berfirman : " Di Yerusalem nama-Ku akan tinggal untuk selama-lamanya ! "
Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu , tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya .
Jikalau kusta itu timbul di mana-mana pada kulit , sehingga menutupi seluruh kulit orang sakit itu , dari kepala sampai kakinya , seberapa dapat dilihat oleh imam ,
Rakyat itu pun menjawabnya dengan perkataan tadi : " Begitulah akan dilakukan kepada orang yang mengalahkan dia . "
" Ketika kamu mendengar suara itu dari tengah-tengah gelap gulita , sementara gunung itu menyala , maka kamu , yakni semua kepala sukumu dan para tua-tuamu , mendekati aku ,
Pada hari pertama minggu itu , pagi-pagi benar ketika hari masih gelap , pergilah Maria Magdalena ke kubur itu dan ia melihat bahwa batu telah diambil dari kubur .
— Kiranya ia mencium aku dengan kecupan ! Karena cintamu lebih nikmat dari pada anggur ,
Parmasta , Arisai , Aridai dan Waizata ,
Janganlah terlalu saleh , janganlah perilakumu terlalu berhikmat ; mengapa engkau akan membinasakan dirimu sendiri ?
Maka Musa mendaki gunung dan awan itu menutupinya .
Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata : " Setiap kerajaan yang terpecah-pecah pasti binasa , dan setiap rumah tangga yang terpecah-pecah , pasti runtuh .
Mereka bingung , mereka tidak dapat memberi sanggahan lagi , mereka tidak dapat berbicara lagi .
Juga dari orang Gad ada yang memisahkan diri dan pergi kepada Daud ke kubu di padang gurun , yakni pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa , orang-orang yang sanggup berperang , yang pandai menggunakan perisai dan tombak , dan rupa mereka seperti singa dan cepatnya seperti kijang di atas pegunungan .
Aku menggiling mereka halus-halus seperti debu di depan angin , mencampakkan mereka seperti lumpur di jalan .
Tetapi sekarang , tanpa hukum Taurat kebenaran Allah telah dinyatakan , seperti yang disaksikan dalam Kitab Taurat dan Kitab-kitab para nabi ,
Sebab barangsiapa meninggikan diri , ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri , ia akan ditinggikan . "
Pada waktu itu mengertilah murid-murid Yesus bahwa Ia berbicara tentang Yohanes Pembaptis .
Aku telah mendengar apa yang dikatakan oleh para nabi , yang bernubuat palsu demi nama-Ku dengan mengatakan : Aku telah bermimpi , aku telah bermimpi !
Lalu aku berkata kepada mereka : Siapa yang empunya emas haruslah menanggalkannya . Mereka memberikannya kepadaku dan aku melemparkannya ke dalam api , dan keluarlah anak lembu ini . "
Aku akan menimpakan kepadamu aib yang kekal dan noda yang kekal yang tidak akan terlupakan . "
dan melihat anak-anak dari anak-anakmu ! Damai sejahtera atas Israel !
" Kemudian kita balik dan berangkat ke padang gurun , ke arah Laut Teberau , seperti yang difirmankan TUHAN kepadaku . Lama kita berjalan keliling pegunungan Seir .
Setelah penjaga-penjaga babi itu melihat apa yang telah terjadi , mereka lari lalu menceritakan hal itu di kota dan di kampung-kampung sekitarnya .
kepala kaum Oholibama , kepala kaum Ela , kepala kaum Pinon ,
dibawa-Nya mereka keluar dari dalam gelap dan kelam , dan diputuskan-Nya belenggu-belenggu mereka .
Karena itu , janganlah menghakimi sebelum waktunya , yaitu sebelum Tuhan datang . Ia akan menerangi , juga apa yang tersembunyi dalam kegelapan , dan Ia akan memperlihatkan apa yang direncanakan di dalam hati . Maka tiap-tiap orang akan menerima pujian dari Allah .

Sebab TUHAN , Allahmu , berjalan dari tengah-tengah perkemahanmu untuk melepaskan engkau dan menyerahkan musuhmu kepadamu ; sebab itu haruslah perkemahanmu itu kudus , supaya jangan Ia melihat sesuatu yang tidak senonoh di antaramu , lalu berbalik dari padamu . "
Lalu berbicaralah Elihu bin Barakheel , orang Bus itu : " Aku masih muda dan kamu sudah berumur tinggi ; oleh sebab itu aku malu dan takut mengemukakan pendapatku kepadamu .
Sebab , sekiranya perjanjian yang pertama itu tidak bercacat , tidak akan dicari lagi tempat untuk yang kedua .
bahkan mayat bangsa ini akan menjadi makanan burung-burung di udara serta binatang-binatang di bumi dengan tidak ada yang mengganggunya .
Efraim tertindas , diremukkan oleh hukuman , sebab ia berkeras untuk berjalan mengikuti kesia-siaan .

dan ia berkata : Kornelius , doamu telah didengarkan Allah dan sedekahmu telah diingatkan di hadapan-Nya .
Kalau manusia mati , dapatkah ia hidup lagi ? Maka aku akan menaruh harap selama hari-hari pergumulanku , sampai tiba giliranku ;
Ia memerintahkan kepada orang yang berpakaian lenan itu : " Ambillah api dari tengah-tengah roda-rodanya , dari tengah-tengah kerub itu ! " Maka yang berpakaian lenan ini pergi berdiri di samping salah satu dari roda-roda itu .
Sebab , siapakah yang mengetahui pikiran Tuhan ? Atau siapakah yang pernah menjadi penasihat-Nya ?
Dan semua pegawai raja yang di pintu gerbang istana raja berlutut dan sujud kepada Haman , sebab demikianlah diperintahkan raja tentang dia , tetapi Mordekhai tidak berlutut dan tidak sujud .

Lalu Eli memberkati Elkana dan isterinya , katanya : " TUHAN kiranya memberikan keturunan kepadamu dari perempuan ini pengganti yang telah diserahkannya kepada TUHAN . " Sesudah itu pulanglah mereka ke tempat kediamannya .

Tetapi , karena Ia tetap selama-lamanya , imamat-Nya tidak dapat beralih kepada orang lain .
Mazmur Daud . Demikianlah firman TUHAN kepada tuanku : " Duduklah di sebelah kanan-Ku , sampai Kubuat musuh-musuhmu menjadi tumpuan kakimu . "
lalu pada batu itu haruslah kautuliskan segala perkataan hukum Taurat ini , sesudah engkau menyeberang , supaya engkau masuk ke negeri yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya , seperti yang dijanjikan kepadamu oleh TUHAN , Allah nenek moyangmu .
Tetapi jika rumah tangga itu terlalu kecil jumlahnya untuk mengambil seekor anak domba , maka ia bersama-sama dengan tetangganya yang terdekat ke rumahnya haruslah mengambil seekor , menurut jumlah jiwa ; tentang anak domba itu , kamu buatlah perkiraan menurut keperluan tiap-tiap orang .
dan biarpun di tengah-tengahnya berada ketiga orang tadi , demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , mereka tidak akan menyelamatkan baik anak-anak lelaki maupun anak-anak perempuan , tetapi hanya mereka sendiri akan diselamatkan .
Jumlah yang dicatat dari suku Asyer ada empat puluh satu ribu lima ratus orang .
Tetapi oleh pertolongan Allah aku dapat hidup sampai sekarang dan memberi kesaksian kepada orang-orang kecil dan orang-orang besar . Dan apa yang kuberitakan itu tidak lain dari pada yang sebelumnya telah diberitahukan oleh para nabi dan juga oleh Musa ,
Sebab Kristus bukan masuk ke dalam tempat kudus buatan tangan manusia yang hanya merupakan gambaran saja dari yang sebenarnya , tetapi ke dalam sorga sendiri untuk menghadap hadirat Allah guna kepentingan kita .
Mereka tidak boleh melihat orang mati oleh karena dengan demikian mereka menjadi najis . Hanya dengan mayat bapaknya atau ibunya , anaknya lelaki atau perempuan , kakak adiknya lelaki , kakak adiknya perempuan yang belum kawin , mereka boleh menajiskan dirinya .

Terang orang benar bercahaya gemilang , sedangkan pelita orang fasik padam .
Orang itu keluar , lalu menceriterakan kepada orang-orang Yahudi , bahwa Yesuslah yang telah menyembuhkan dia .
Tetapi Aku akan mengeraskan hati Firaun , dan Aku akan memperbanyak tanda-tanda dan mujizat-mujizat yang Kubuat di tanah Mesir .
Tetapi Yesus memegang tangan anak itu dan membangunkannya , lalu ia bangkit sendiri .
Tetapi Harun dan anak-anaknya berkewajiban membakar korban di atas mezbah korban bakaran dan di atas mezbah pembakaran ukupan , dan melakukan segala pekerjaan di tempat maha kudus serta mengadakan pendamaian bagi orang Israel , tepat seperti yang diperintahkan Musa , hamba Allah itu .
Laut melihatnya , lalu melarikan diri , sungai Yordan berbalik ke hulu .
Ya tuanku raja , raja segala raja , yang kepadanya oleh Allah semesta langit telah diberikan kerajaan , kekuasaan , kekuatan dan kemuliaan ,
anak orang ini ialah Amon ; anak orang ini ialah Yosia .
Berkatalah Lea : " Mujur telah datang . " Maka ia menamai anak itu Gad .
Yoab , anak Zeruya , menjadi panglima ; Yosafat bin Ahilud menjadi bendahara negara ;
Paulus memberi salam kepada mereka , lalu menceriterakan dengan terperinci apa yang dilakukan Allah di antara bangsa-bangsa lain oleh pelayanannya .
Lalu mendekatlah para pemimpin tentara , yakni kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus , kepada Musa

atau : " Siapakah akan turun ke jurang maut ? " , yaitu : untuk membawa Kristus naik dari antara orang mati .
Dan orang-orang asing yang menggabungkan diri kepada TUHAN untuk melayani Dia , untuk mengasihi nama TUHAN dan untuk menjadi hamba-hamba-Nya , semuanya yang memelihara hari Sabat dan tidak menajiskannya , dan yang berpegang kepada perjanjian-Ku ,
Tabut Allah itu dibawa masuk , lalu diletakkan di tengah-tengah kemah yang dipasang Daud untuk itu , kemudian mereka mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan di hadapan Allah .
Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah , supaya kamu dapat bertahan melawan tipu muslihat Iblis ;
Tetapi inilah yang boleh kamu makan dari segala binatang yang merayap dan bersayap dan yang berjalan dengan keempat kakinya , yaitu yang mempunyai paha di sebelah atas kakinya untuk melompat di atas tanah .
Karena tentang dia ada tertulis : Lihatlah , Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau , ia akan mempersiapkan jalan-Mu di hadapan-Mu .
Dan setelah bentukan bunga bakung itu ditaruh di kepala tiang-tiang itu , maka siaplah pekerjaan membuat tiang-tiang itu .
Keadilan dan hukum adalah tumpuan takhta-Mu , kasih dan kesetiaan berjalan di depan-Mu .
Seperti gemertaknya kereta-kereta , mereka melompat-lompat di atas puncak gunung-gunung ; seperti geletiknya nyala api yang memakan habis jerami ; seperti suatu bangsa yang kuat , teratur barisannya untuk berperang .
sesuai dengan maksud abadi , yang telah dilaksanakan-Nya dalam Kristus Yesus , Tuhan kita .
Aku telah datang untuk menghajar mereka ; bangsa-bangsa akan berkumpul melawan mereka , apabila mereka dihajar karena salahnya yang berganda .
Sebab aku makan abu seperti roti , dan mencampur minumanku dengan tangisan ,
Ketahuilah , Aku telah menyerahkan negeri itu kepadamu ; masukilah , dudukilah negeri yang dijanjikan TUHAN dengan sumpah kepada nenek moyangmu , yakni Abraham , Ishak dan Yakub , untuk memberikannya kepada mereka dan kepada keturunannya . "
Lalu Daud menyerahkan kepada Salomo , anaknya , rencana bangunan dari balai Bait Suci dan ruangan-ruangannya , dari perbendaharaannya , kamar-kamar atas dan kamar-kamar dalamnya , serta dari ruangan untuk tutup pendamaian .
Yael itu pun keluar mendapatkan Sisera , dan berkata kepadanya : " Singgahlah , tuanku , silakan masuk . Jangan takut . " Lalu singgahlah ia ke dalam kemah perempuan itu dan perempuan itu menutupi dia dengan selimut .
Sesungguhnya , orang yang membusungkan dada , tidak lurus hatinya , tetapi orang yang benar itu akan hidup oleh percayanya .
" Guru , Musa menuliskan perintah ini untuk kita : Jika seorang , yang mempunyai saudara laki-laki , mati sedang isterinya masih ada , tetapi ia tidak meninggalkan anak , saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu .
supaya semua bangsa di bumi tahu , bahwa kuat tangan TUHAN , dan supaya mereka selalu takut kepada TUHAN , Allahmu . "
imam harus melakukan pemeriksaan ; bila ternyata pada kulitnya ada panau-panau pudar dan putih , maka hanya kuraplah yang timbul pada kulitnya dan orang itu tahir .
Biarlah Israel bersukacita atas Yang menjadikannya , biarlah bani Sion bersorak-sorak atas raja mereka !
Kemudian Yosua dengan seluruh Israel berjalan terus dari Lakhis ke Eglon , lalu mereka berkemah mengepung kota itu dan berperang melawannya .
Maka mereka membuat negerinya menjadi kengerian menjadi sasaran suitan untuk selamanya . Setiap orang yang melewatinya akan merasa ngeri , dan akan menggeleng-gelengkan kepalanya .
Pada tanggal sembilan bulan yang keempat , ketika kelaparan sudah merajalela di kota itu dan tidak ada lagi makanan pada rakyat negeri itu ,
Maka makin takutlah Saul kepada Daud . Saul tetap menjadi musuh Daud seumur hidupnya .
" Hai anak manusia , bernubuatlah melawan gembala-gembala Israel , bernubuatlah dan katakanlah kepada mereka , kepada gembala-gembala itu : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Celakalah gembala-gembala Israel , yang menggembalakan dirinya sendiri ! Bukankah domba-domba yang seharusnya digembalakan oleh gembala-gembala itu ?
Dari Daud . Jangan marah karena orang yang berbuat jahat , jangan iri hati kepada orang yang berbuat curang ;
Jelai dan jerami untuk kuda-kuda biasa dan kuda-kuda teji dibawa mereka ke tempat yang semestinya , masing-masing menurut tanggungannya .
Sekalipun bukit-bukit pengorbanan tidak dijauhkan dari Israel , namun hati Asa tulus ikhlas sepanjang umurnya .
Masuklah di sela gunung batu dan bersembunyilah di dalam liang tanah terhadap kedahsyatan TUHAN dan terhadap semarak kemegahan-Nya !

Akan tetapi Ia mengundurkan diri ke tempat-tempat yang sunyi dan berdoa .
Manusia sama seperti angin , hari-harinya seperti bayang-bayang yang lewat .
Maka mengandunglah Sara , lalu ia melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abraham dalam masa tuanya , pada waktu yang telah ditetapkan , sesuai dengan firman Allah kepadanya .

Celakalah kamu , sebab kamu membangun makam nabi-nabi , tetapi nenek moyangmu telah membunuh mereka .
Inilah daftarnya : tiga puluh bokor emas , seribu bokor perak , dua puluh sembilan pisau ,
" Ambillah orang Lewi dari tengah-tengah orang Israel dan tahirkanlah mereka .
dan bukan untuk bangsa itu saja , tetapi juga untuk mengumpulkan dan mempersatukan anak-anak Allah yang tercerai-berai .
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Sesungguhnya , di tempat ini , di depan matamu dan pada zamanmu , akan Kuhentikan suara kegirangan dan suara sukacita , suara pengantin laki-laki dan suara pengantin perempuan .
Bahkan , ketika semua orang Israel yang telah bersembunyi di pegunungan Efraim , mendengar bahwa orang Filistin telah lari , orang-orang itu pun bergabung dengan mereka dalam pertempuran .
Sungguh , keturunan Yonadab bin Rekhab menepati perintah yang diberikan bapa leluhurnya kepada mereka , tetapi bangsa ini tidak mau mendengarkan Aku !
Dan aku melihat seorang malaikat lain muncul dari tempat matahari terbit . Ia membawa meterai Allah yang hidup ; dan ia berseru dengan suara nyaring kepada keempat malaikat yang ditugaskan untuk merusakkan bumi dan laut ,
" Mengapa kami berpuasa dan Engkau tidak memperhatikannya juga ? Mengapa kami merendahkan diri dan Engkau tidak mengindahkannya juga ? " Sesungguhnya , pada hari puasamu engkau masih tetap mengurus urusanmu , dan kamu mendesak-desak semua buruhmu .
Ketika Yesus melihat hal itu , Ia marah dan berkata kepada mereka : " Biarkan anak-anak itu datang kepada-Ku , jangan menghalang-halangi mereka , sebab orang-orang yang seperti itulah yang empunya Kerajaan Allah .
Lalu berpalinglah orang-orang itu dari situ dan berjalan ke Sodom , tetapi Abraham masih tetap berdiri di hadapan TUHAN .
Mengapakah kamu mau berbantah dengan Aku ? Kamu sekalian telah mendurhaka kepada-Ku , demikianlah firman TUHAN .
Kemudian bergegas-gegaslah para pejabat tinggi dan wakil raja itu menghadap raja serta berkata kepadanya : " Ya raja Darius , kekallah hidup tuanku !
anak Yesua , anak Eliezer , anak Yorim , anak Matat , anak Lewi ,

Lalu kata Abraham : " Aku bersumpah ! "
Sebab itu tetapkanlah di dalam hatimu , supaya kamu jangan memikirkan lebih dahulu pembelaanmu .
Berkatalah Musa : " Beginilah firman TUHAN : Pada waktu tengah malam Aku akan berjalan dari tengah-tengah Mesir .
Dan setiap orang yang tertinggal , di mana pun ia ada sebagai pendatang , harus disokong oleh penduduk setempat dengan perak dan emas , harta benda dan ternak , di samping persembahan sukarela bagi rumah Allah yang ada di Yerusalem . "
Aku berseru kepada Allah , Yang Mahatinggi , kepada Allah yang menyelesaikannya bagiku .
Haruslah engkau membuat pinggannya , cawannya , kendinya dan pialanya , yang dipakai untuk persembahan curahan ; haruslah engkau membuat semuanya itu dari emas murni .

Di padang rumput yang baik akan Kugembalakan mereka dan di atas gunung-gunung Israel yang tinggi di situlah tempat penggembalaannya ; di sana di tempat penggembalaan yang baik mereka akan berbaring dan rumput yang subur menjadi makanannya di atas gunung-gunung Israel .
TUHAN akan pertama-tama memberi kemenangan kepada kemah-kemah Yehuda , supaya keluarga Daud dan penduduk Yerusalem jangan terlalu bermegah-megah terhadap Yehuda .
mereka berkata dalam hatinya : " Baiklah kita menindas mereka semuanya ! " Mereka membakar segala tempat pertemuan Allah di negeri .
Ira , orang Yetri ; Gareb , orang Yetri ;
Lalu ia berkata : " Inilah kedua orang yang diurapi yang berdiri di dekat Tuhan seluruh bumi ! "
Aku akan mengadakan perjanjian damai dengan mereka dan Aku akan meniadakan binatang buas dari tanah itu , sehingga mereka dapat diam di padang gurun dengan aman tenteram dan dapat tidur di hutan-hutan .
" Tuhan , nabi-nabi-Mu telah mereka bunuh , mezbah-mezbah-Mu telah mereka runtuhkan ; hanya aku seorang dirilah yang masih hidup dan mereka ingin mencabut nyawaku . "
Karena mereka tidak membicarakan damai , dan terhadap orang-orang yang rukun di negeri mereka merancangkan penipuan ,
Tetapi yang lebih bahagia dari pada kedua-duanya itu kuanggap orang yang belum ada , yang belum melihat perbuatan jahat , yang terjadi di bawah matahari .
Kemudian bersiaplah Daud , lalu berjalan dari Baale-Yehuda dengan seluruh rakyat yang menyertainya , untuk mengangkut dari sana tabut Allah , yang disebut dengan nama TUHAN semesta alam yang bertakhta di atas kerubim .
Allah itu Roh dan barangsiapa menyembah Dia , harus menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran . "
Matanya akan merah karena anggur dan giginya akan putih karena susu .
TUHAN memandang dari sorga , Ia melihat semua anak manusia ;
Beginilah engkau harus membuat bahtera itu : tiga ratus hasta panjangnya , lima puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya .
dan kamu tidak insaf , bahwa lebih berguna bagimu , jika satu orang mati untuk bangsa kita dari pada seluruh bangsa kita ini binasa . "
Tetapi tiap-tiap orang dicobai oleh keinginannya sendiri , karena ia diseret dan dipikat olehnya .
tetapi engkau ini beserta anak-anakmu harus memegang jabatanmu sebagai imam dalam segala hal yang berkenaan dengan mezbah dan dengan segala sesuatu yang ada di belakang tabir , dan kamu harus mengerjakannya ; sebagai suatu jabatan pemberian Aku memberikan kepadamu jabatanmu sebagai imam itu ; tetapi orang awam yang mendekat harus dihukum mati . "
Umat Israel menyebutkan namanya : manna ; warnanya putih seperti ketumbar dan rasanya seperti rasa kue madu .
Hikmat adalah sama baiknya dengan warisan dan merupakan suatu keuntungan bagi orang-orang yang melihat matahari .
Hanya , bangsa yang diam di negeri itu kuat-kuat dan kota-kotanya berkubu dan sangat besar , juga keturunan Enak telah kami lihat di sana .
Hati kami tidak membangkang dan langkah kami tidak menyimpang dari jalan-Mu ,
Dengan demikian datanglah ia sampai ke depan pintu gerbang istana raja , karena seorang pun tidak boleh masuk pintu gerbang istana raja dengan berpakaian kain kabung .
Sesudah itu Yusuf memerintahkan , bahwa tempat gandum mereka akan diisi dengan gandum dan bahwa uang mereka masing-masing akan dikembalikan ke dalam karungnya , serta bekal mereka di jalan akan diberikan kepada mereka . Demikianlah dilakukan orang kepada mereka itu .
Ketika hari sudah malam pada hari pertama minggu itu berkumpullah murid-murid Yesus di suatu tempat dengan pintu-pintu yang terkunci karena mereka takut kepada orang-orang Yahudi . Pada waktu itu datanglah Yesus dan berdiri di tengah-tengah mereka dan berkata : " Damai sejahtera bagi kamu ! "
Mereka memanggil-manggil bani Dan , maka berbaliklah orang-orang itu dan berkata kepada Mikha : " Mau apa engkau dengan mengerahkan orang ? " Lalu jawabnya :

Sesungguhnya , Allah itu mulia di dalam kekuasaan-Nya ; siapakah guru seperti Dia ?
Kasihilah Tuhan , Allahmu , dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu dan dengan segenap kekuatanmu .
Jikalau engkau hendak mempersembahkan korban sajian dari hulu hasil kepada TUHAN , haruslah engkau mempersembahkan bulir gandum yang dipanggang di atas api , emping gandum baru , sebagai korban sajian dari hulu hasil gandummu .
Berjaga-jagalah ! Berdirilah dengan teguh dalam iman ! Bersikaplah sebagai laki-laki ! Dan tetap kuat !
Tetapi Musa berkata kepada Allah : " Siapakah aku ini , maka aku yang akan menghadap Firaun dan membawa orang Israel keluar dari Mesir ? "
Sesudah aku tiba , aku akan mengutus orang-orang , yang kamu anggap layak , dengan surat ke Yerusalem untuk menyampaikan pemberianmu .
Sesudah itu keluarlah Musa meninggalkan Firaun , lalu berdoa kepada TUHAN .
Lidah orang bijak mengeluarkan pengetahuan , tetapi mulut orang bebal mencurahkan kebodohan .
Aku akan mendirikan bagi mereka suatu taman kebahagiaan , sehingga di tanah itu tidak seorang pun akan mati kelaparan dan mereka tidak lagi menanggung noda yang ditimbulkan bangsa-bangsa .
Kemudian orang-orang Israel menjauhkan para Baal dan para Asytoret dan beribadah hanya kepada TUHAN .
Segera sesudah para pengangkat tabut itu sampai ke sungai Yordan , dan para imam pengangkat tabut itu mencelupkan kakinya ke dalam air di tepi sungai itu — sungai Yordan itu sebak sampai meluap sepanjang tepinya selama musim menuai —
Bukankah telinga menguji kata-kata , seperti langit-langit mencecap makanan ?
Dan makananmu yang harus kaumakan akan ditentukan timbangannya , yakni dua puluh syikal satu hari ; makanlah itu pada waktu-waktu tertentu .
Tetapi firman TUHAN kepada orang Israel : " Bukankah Aku yang telah menyelamatkan kamu dari tangan orang Mesir , orang Amori , bani Amon , orang Filistin ,
dan berkata : " Ya TUHAN , Allah nenek moyang kami , bukankah Engkau Allah di dalam sorga ? Bukankah Engkau memerintah atas segenap kerajaan bangsa ? Kuasa dan keperkasaan ada di dalam tangan-Mu , sehingga tidak ada orang yang dapat bertahan melawan Engkau .
Laut telah naik meliputi Babel , gelombang-gelombangnya yang menderu telah melingkupinya .
Sebab Israel degil seperti lembu yang degil , masakan sekarang TUHAN menggembalakan mereka , seperti domba di tanah lapang ?
Sedang mereka memukuli orang-orang sampai mati — waktu itu aku tinggal di belakang — aku sujud dan berseru , kataku : " Aduh , Tuhan ALLAH , apakah Engkau memusnahkan seluruh sisa Israel di dalam mencurahkan amarah-Mu atas Yerusalem ? "
Mazmur . Nyanyian untuk hari Sabat .
maka sesudah ia menyerahkan dirinya , ia berhak ditebus , yakni seorang dari antara saudara-saudaranya boleh menebus dia ,
Daud mengatakan perkataan nyanyian ini kepada TUHAN pada waktu TUHAN telah melepaskan dia dari cengkeraman semua musuhnya dan dari cengkeraman Saul .
Sebab tentang Dia diberi kesaksian : " Engkau adalah Imam untuk selama-lamanya , menurut peraturan Melkisedek . "
Juga para pahlawanmu , hai T'eman , akan tertegun , supaya semua orang di pegunungan Esau lenyap terbunuh .
Semua orang yang masih tinggal dari orang Amori , orang Het , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus , yang tidak termasuk orang Israel ,
Pada hari itu Aku akan menumbuhkan tanduk bagi kaum Israel dan membuat engkau dapat berbicara lagi di tengah-tengah mereka . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Maka mereka berpesan kepada bani Benyamin , demikian : " Pergilah menghadang di kebun-kebun anggur .
Dan semua orang lain dibunuh dengan pedang , yang keluar dari mulut Penunggang kuda itu ; dan semua burung kenyang oleh daging mereka .
Sebab aku dapat memberi kesaksian tentang dia , bahwa ia sangat bersusah payah untuk kamu dan untuk mereka yang di Laodikia dan Hierapolis .
dan dari para budak di bait Allah , yang diberikan Daud dan para pembesar untuk membantu pekerjaan orang-orang Lewi , dua ratus dua puluh orang , yang masing-masing ditunjuk dengan disebut namanya .
Sebab Ia tahu , siapa yang akan menyerahkan Dia . Karena itu Ia berkata : " Tidak semua kamu bersih . "
Tetapi Yesus berkata kepadanya : " Ikutlah Aku dan biarlah orang-orang mati menguburkan orang-orang mati mereka . "
Sebab seperti isteri yang ditinggalkan dan yang bersusah hati TUHAN memanggil engkau kembali ; masakan isteri dari masa muda akan tetap ditolak ? firman Allahmu .
Ketika keledai itu melihat Malaikat TUHAN berdiri di jalan , dengan pedang terhunus di tangan-Nya , menyimpanglah keledai itu dari jalan dan masuk ke ladang . Maka Bileam memukul keledai itu untuk memalingkannya kembali ke jalan .


Di bawah keringlah akar-akarnya , dan di atas layulah rantingnya .
Empat orang yang sakit kusta ada di depan pintu gerbang . Berkatalah yang seorang kepada yang lain : " Mengapakah kita duduk-duduk di sini sampai mati ?
Lalu Ia berkata kepada mereka : " Mengapa kamu begitu takut ? Mengapa kamu tidak percaya ? "
Kemudian dari pada semua ini , setelah Yosia memperbaiki rumah TUHAN , majulah Nekho , raja Mesir , hendak berperang di Karkemis di tepi sungai Efrat . Yosia keluar menghadapinya .
Tetapi karena orang banyak sedang menanti dan berharap , dan semuanya bertanya dalam hatinya tentang Yohanes , kalau-kalau ia adalah Mesias ,
Sebab itu beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku berikan kota ini ke dalam tangan orang-orang Kasdim dan ke dalam tangan Nebukadnezar , raja Babel , dan ia akan merebutnya .
Dan setelah membaca surat itu , wali negeri itu menanyakan Paulus dari propinsi manakah asalnya . Dan ketika ia mendengar , bahwa Paulus dari Kilikia ,
Sementara itu Petrus duduk di luar di halaman . Maka datanglah seorang hamba perempuan kepadanya , katanya : " Engkau juga selalu bersama-sama dengan Yesus , orang Galilea itu . "
Dan jikalau ia menguduskan bagi TUHAN ladang yang telah dibelinya dan yang tidak termasuk ladang miliknya dahulu ,
" Perintahkanlah kepada orang Israel , supaya semua orang yang sakit kusta , semua orang yang mengeluarkan lelehan , dan semua orang yang najis oleh mayat disuruh meninggalkan tempat perkemahan ;
Angkatlah mukamu dan lihatlah ke sekeliling , mereka semua berhimpun datang kepadamu . Demi Aku yang hidup , demikianlah firman TUHAN , sungguh , mereka semua akan kaupakai sebagai perhiasan , dan mereka akan kaulilitkan , seperti yang dilakukan pengantin perempuan .
jawablah : milik hambamu Yakub ; inilah persembahan yang dikirim kepada tuanku Esau , dan Yakub sendiri pun ada di belakang kami . "
Dan Yehuda berkumpul untuk meminta pertolongan dari pada TUHAN . Mereka datang dari semua kota di Yehuda untuk mencari TUHAN .
Juga bani Ruben , bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu menyeberang , dengan bersenjata , di depan orang Israel itu , seperti yang dikatakan Musa kepada mereka .
Tetapi jawabnya : " Perlihatkanlah kiranya kemuliaan-Mu kepadaku . "

Kemudian bertanyalah Saul kepadanya : " Mengapa kamu mengadakan persepakatan melawan aku , engkau dengan anak Isai itu , dengan memberikan roti dan pedang kepadanya , menanyakan Allah baginya , sehingga ia bangkit melawan aku menjadi penghadang seperti sekarang ini ? "
Dalam Dia kamu telah disunat , bukan dengan sunat yang dilakukan oleh manusia , tetapi dengan sunat Kristus , yang terdiri dari penanggalan akan tubuh yang berdosa ,
Tetapi jikalau imam datang dan menurut pemeriksaannya tanda itu tidak meluas di dalam rumah itu , sesudah dilepa , maka imam harus menyatakan rumah itu tahir , karena tanda itu telah hilang .
Demikianlah juga kamu yang berkata-kata dengan bahasa roh : jika kamu tidak mempergunakan kata-kata yang jelas , bagaimanakah orang dapat mengerti apa yang kamu katakan ? Kata-katamu sia-sia saja kamu ucapkan di udara !
Maka timbullah pula pertentangan di antara orang-orang Yahudi karena perkataan itu . Banyak di antara mereka berkata :
Imam harus mengadakan pendamaian bagi orang itu di hadapan TUHAN , sehingga ia menerima pengampunan atas perkara apa pun yang diperbuatnya sehingga ia bersalah . "
Hai orang-orang yang takut akan TUHAN , percayalah kepada TUHAN ! — Dialah pertolongan mereka dan perisai mereka .
Sementara itu Zebah dan Salmuna ada di Karkor bersama-sama dengan tentara mereka , kira-kira lima belas ribu orang banyaknya , yakni semua orang yang masih tinggal hidup dari seluruh tentara orang-orang dari sebelah timur ; banyaknya yang tewas ada seratus dua puluh ribu orang yang bersenjatakan pedang .
Surat ini dibacakan oleh imam Zefanya ke telinga nabi Yeremia .
bani Senaa : tiga ribu enam ratus tiga puluh orang .
Haruslah engkau membuat papan-papan untuk Kemah Suci , dua puluh papan pada sebelah selatan .
Jangan mencerca seorang hamba pada tuannya , supaya jangan ia mengutuki engkau dan engkau harus menanggung kesalahan itu .
Engkau harus mengambil sedikit dari rambut itu dan bungkus di dalam punca kainmu .
Tetapi aku , aku berdoa kepada-Mu , ya TUHAN , pada waktu Engkau berkenan , ya Allah ; demi kasih setia-Mu yang besar jawablah aku dengan pertolongan-Mu yang setia !
Mata orang berhikmat ada di kepalanya , sedangkan orang yang bodoh berjalan dalam kegelapan , tetapi aku tahu juga bahwa nasib yang sama menimpa mereka semua .
Sebab Makedonia dan Akhaya telah mengambil keputusan untuk menyumbangkan sesuatu kepada orang-orang miskin di antara orang-orang kudus di Yerusalem .
Sebab walaupun mereka mengelakkan diri dari pemusnahan , Mesir akan mengumpulkan mereka , Memfis akan menguburkan mereka . Rumput akan menutupi barang-barang perak mereka yang berharga ; onak akan tumbuh dalam kemah-kemah mereka .

Bukankah Engkau yang mengeringkan laut , air samudera raya yang hebat ? yang membuat laut yang dalam menjadi jalan , supaya orang-orang yang diselamatkan dapat menyeberang ?
Tetapi mereka mendengar tentang engkau , bahwa engkau mengajar semua orang Yahudi yang tinggal di antara bangsa-bangsa lain untuk melepaskan hukum Musa , sebab engkau mengatakan , supaya mereka jangan menyunatkan anak-anaknya dan jangan hidup menurut adat istiadat kita .
Karena kamu semua , yang dibaptis dalam Kristus , telah mengenakan Kristus .
Karena di Tesalonika pun kamu telah satu dua kali mengirimkan bantuan kepadaku .
Jikalau hari-harinya sudah pasti , dan jumlah bulannya sudah tentu pada-Mu , dan batas-batasnya sudah Kautetapkan , sehingga tidak dapat dilangkahinya ,
Maka Harun mengambil perbaraan , seperti yang dikatakan Musa , dan berlarilah ia ke tengah-tengah jemaah itu , dan tampaklah tulah telah mulai di antara bangsa itu ; lalu dibubuhnyalah ukupan dan diadakannyalah pendamaian bagi bangsa itu .
Kata-kata ini , yaitu " hal ini diperhitungkan kepadanya , " tidak ditulis untuk Abraham saja ,
Dengarlah firman TUHAN , hai kaum keturunan Yakub , hai segala kaum keluarga keturunan Israel .
Lalu pergilah mereka memberitakan bahwa orang harus bertobat ,
Orang Farisi itu berdiri dan berdoa dalam hatinya begini : Ya Allah , aku mengucap syukur kepada-Mu , karena aku tidak sama seperti semua orang lain , bukan perampok , bukan orang lalim , bukan pezinah dan bukan juga seperti pemungut cukai ini ;
Orang yang akan ditahirkan itu haruslah mencuci pakaiannya , mencukur seluruh rambutnya dan membasuh tubuhnya dengan air , maka ia menjadi tahir . Sesudah itu ia boleh masuk ke dalam perkemahan , tetapi harus tinggal di luar kemahnya sendiri tujuh hari lamanya .
lalu engkau akan berkata : " Ah , mengapa aku benci kepada didikan , dan hatiku menolak teguran ;
untuk mengatakan kepada orang-orang yang terkurung : Keluarlah ! kepada orang-orang yang ada di dalam gelap : Tampillah ! Di sepanjang jalan mereka seperti domba yang tidak pernah kekurangan rumput , dan di segala bukit gundul pun tersedia rumput bagi mereka .
Juga Tanah Permai akan dimasukinya , dan banyak orang akan jatuh ; tetapi dari tangannya akan terluput tanah Edom , tanah Moab dan bagian yang penting dari bani Amon .
Nama sungai yang ketiga ialah Tigris , yakni yang mengalir di sebelah timur Asyur . Dan sungai yang keempat ialah Efrat .
Dari bani Lewi ada empat ribu enam ratus orang ,
Setelah unta-unta itu puas minum , maka orang itu mengambil anting-anting emas yang setengah syikal beratnya , dan sepasang gelang tangan yang sepuluh syikal emas beratnya ,
Ketetapan-ketetapan-Mu adalah nyanyian mazmur bagiku di rumah yang kudiami sebagai orang asing .
Satu hukum saja akan berlaku untuk orang asli dan untuk orang asing yang menetap di tengah-tengah kamu . "
Tetapi aku mau menyanyikan kekuatan-Mu , pada waktu pagi aku mau bersorak-sorai karena kasih setia-Mu ; sebab Engkau telah menjadi kota bentengku , tempat pelarianku pada waktu kesesakanku .
Engkau meminumnya beserta ampasnya , sampai mengunggis pecahan-pecahannya dan engkau merabitkan susumu . Sebab Aku yang mengatakannya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
" Beginilah firman TUHAN , hai keturunan Daud : Jatuhkanlah hukum yang adil setiap pagi dan lepaskanlah dari tangan pemerasnya orang yang dirampas haknya , supaya kehangatan murka-Ku jangan menyambar seperti api dan menyala-nyala dengan tidak ada yang memadamkannya , oleh karena perbuatan-perbuatanmu yang jahat !
Dan ketika Yesus mengetahui apa yang mereka perbincangkan , Ia berkata : " Mengapa kamu memperbincangkan soal tidak ada roti ? Belum jugakah kamu faham dan mengerti ? Telah degilkah hatimu ?
maka ke tempat yang dipilih TUHAN , Allahmu , untuk membuat nama-Nya diam di sana , haruslah kamu bawa semuanya yang kuperintahkan kepadamu , yakni korban bakaran dan korban sembelihanmu , persembahan persepuluhanmu dan persembahan khususmu dan segala korban nazarmu yang terpilih , yang kamu nazarkan kepada TUHAN .
Dari tempat kediamanmu kamu harus membawa dua buah roti unjukan yang harus dibuat dari dua persepuluh efa tepung yang terbaik dan yang dibakar sesudah dicampur dengan ragi sebagai hulu hasil bagi TUHAN .
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Pagiel bin Okhran .
Kata-Nya lagi : " Apa yang keluar dari seseorang , itulah yang menajiskannya ,

Ketika itu orang Israel mengirim utusan kepada raja negeri Edom dengan permintaan : Izinkanlah kiranya kami berjalan melalui negerimu ini . Tetapi raja negeri Edom tidak mau mendengar . Mereka mengirim juga utusan kepada raja negeri Moab , tetapi raja ini menolak . Maka orang Israel tinggal di Kadesh .
Seluruh negeri ini akan berubah menjadi seperti Araba-Yordan , dari Geba sampai ke Rimon di sebelah selatan Yerusalem . Tetapi kota itu akan menjulang tinggi dan tetap tinggal di tempatnya , dari pintu gerbang Benyamin sampai ke tempat pintu gerbang yang dahulu , yakni sampai ke pintu gerbang Sudut , dan dari menara Hananeel sampai ke tempat pemerasan anggur raja .
Oleh sebab itu , camkanlah sungguh-sungguh , bahwa kamu akan mati karena pedang , kelaparan dan penyakit sampar di tempat yang kamu rindukan untuk tinggal sebagai orang asing di sana . "
" Apabila sesuatu perkara terlalu sukar bagimu untuk diputuskan , misalnya bunuh-membunuh , tuntut-menuntut , atau luka-melukai — perkara pendakwaan di dalam tempatmu — maka haruslah engkau pergi menghadap ke tempat yang akan dipilih TUHAN , Allahmu ;
Jika hal ini terjadi dari pihak tuanku raja , maka engkau tidak memberitahu hamba-hambamu ini , siapa yang akan duduk di atas takhta tuanku raja sesudah tuanku . "
Tidak sadarkah orang-orang yang melakukan kejahatan , yang memakan habis umat-Ku seperti memakan roti , dan yang tidak berseru kepada Allah ?
Itulah sebabnya aku tidak berkeberatan ketika aku dipanggil , lalu datang ke mari . Sekarang aku ingin tahu , apa sebabnya kamu memanggil aku . "
Ia harus mengambil seorang perempuan yang masih perawan .
Ketika itu terlihatlah ia oleh Sikhem , anak Hemor , orang Hewi , raja negeri itu , lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya .
Pada zamannya memberontaklah Edom terhadap kekuasaan Yehuda dan mereka mengangkat seorang raja atas mereka sendiri .
dan orang kaya karena kedudukannya yang rendah sebab ia akan lenyap seperti bunga rumput .
Bani Yehuda datang menghadap Yosua di Gilgal . Pada waktu itu berkatalah Kaleb bin Yefune , orang Kenas itu , kepadanya : " Engkau tahu firman yang diucapkan TUHAN kepada Musa , abdi Allah itu , tentang aku dan tentang engkau di Kadesh-Barnea .
Terkutuklah penipu , yang mempunyai seekor binatang jantan di antara kawanan ternaknya , yang dinazarkannya , tetapi ia mempersembahkan binatang yang cacat kepada Tuhan . Sebab Aku ini Raja yang besar , firman TUHAN semesta alam , dan nama-Ku ditakuti di antara bangsa-bangsa .
Ketika titah dikeluarkan supaya orang-orang bijaksana dibunuh , maka Daniel dan teman-temannya pun terancam akan dibunuh .
Kemudian Yesus pergi lagi ke seberang Yordan , ke tempat Yohanes membaptis dahulu , lalu Ia tinggal di situ .
Berkatalah ia kepada perempuan itu : " Bangunlah , marilah kita pergi . " Tetapi tidak ada jawabnya . Lalu diangkatnyalah mayat itu ke atas keledai , berkemaslah ia , kemudian pergi ke tempat kediamannya .
Nama orang itu ialah Elimelekh , nama isterinya Naomi dan nama kedua anaknya Mahlon dan Kilyon , semuanya orang-orang Efrata dari Betlehem-Yehuda ; dan setelah sampai ke daerah Moab , diamlah mereka di sana .

Uria , orang Het , semuanya tiga puluh tujuh orang .

Segala sesuatu yang dijumpai tanganmu untuk dikerjakan , kerjakanlah itu sekuat tenaga , karena tak ada pekerjaan , pertimbangan , pengetahuan dan hikmat dalam dunia orang mati , ke mana engkau akan pergi .

Sebab Allah tidak menghendaki kekacauan , tetapi damai sejahtera .
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud .
Kamu berkata : " Lihat , alangkah susah payahnya ! " dan kamu menyusahkan Aku , firman TUHAN semesta alam . Kamu membawa binatang yang dirampas , binatang yang timpang dan binatang yang sakit , kamu membawanya sebagai persembahan . Akan berkenankah Aku menerimanya dari tanganmu ? firman TUHAN .
Yesus memegang tangan orang buta itu dan membawa dia ke luar kampung . Lalu Ia meludahi mata orang itu dan meletakkan tangan-Nya atasnya , dan bertanya : " Sudahkah kaulihat sesuatu ? "

Yang lebih tua melahirkan seorang anak laki-laki , dan menamainya Moab ; dialah bapa orang Moab yang sekarang .
Maka datanglah orang-orang Farisi , dan untuk mencobai Yesus mereka bertanya kepada-Nya : " Apakah seorang suami diperbolehkan menceraikan isterinya ? "
Sebab itu demikianlah firman Tuhan , TUHAN semesta alam , Yang Mahakuat pelindung Israel ; " Ha , Aku akan melampiaskan dendam-Ku kepada para lawan-Ku , dan melakukan pembalasan kepada para musuh-Ku .
Salomo mempunyai dua belas orang kepala daerah atas seluruh Israel yang harus menjamin makanan raja dan seisi istananya : adalah tanggungan tiap-tiap kepala daerah untuk menjamin makanan selama sebulan dalam setahun .
Di atas segala sotoh Moab dan di tanah-tanah lapangnya hanya ada perkabungan belaka ; — sungguh , Aku telah memecahkan Moab seperti tembikar , sehingga tidak ada orang yang menyukainya , demikianlah firman TUHAN .
Dari pada mereka akan muncul batu penjuru , dari pada mereka akan muncul patok kemah , dari pada mereka akan muncul busur perang , dari pada mereka akan keluar semua penguasa bersama-sama .
Dia yang menyatakan aku benar telah dekat . Siapakah yang berani berbantah dengan aku ? Marilah kita tampil bersama-sama ! Siapakah lawanku beperkara ? Biarlah ia mendekat kepadaku !
Mulailah hatinya digerakkan oleh Roh TUHAN di Mahane-Dan yang terletak di antara Zora dan Esytaol .
Maka majulah bani Benyamin menyerbu laskar itu ; mereka terpancing dari kota , dan seperti yang sudah-sudah , mereka mulai menyerang laskar itu pada kedua jalan raya — yang satu menuju ke Betel , dan yang lain ke Gibea melalui padang — sehingga terbunuh beberapa orang , kira-kira tiga puluh orang di antara orang Israel .
Yehuda berkabung , pintu-pintu gerbangnya rebah dan dengan sedih terhantar di tanah ; jeritan Yerusalem naik ke atas .
Orang yang suka bersenang-senang akan berkekurangan , orang yang gemar kepada minyak dan anggur tidak akan menjadi kaya .

Maksud-Nya ialah untuk menunjukkan keadilan-Nya pada masa ini , supaya nyata , bahwa Ia benar dan juga membenarkan orang yang percaya kepada Yesus .
Kata bendahara itu di dalam hatinya : Apakah yang harus aku perbuat ? Tuanku memecat aku dari jabatanku sebagai bendahara . Mencangkul aku tidak dapat , mengemis aku malu .
Maka kalau mereka hendak masuk dari pintu-pintu gerbang pelataran dalam , mereka harus mengenakan pakaian lenan ; mereka tidak boleh memakai pakaian bulu domba waktu mereka bertugas di pintu-pintu gerbang pelataran dalam atau waktu menyelenggarakan kebaktian dalam Bait Suci .
Apa yang Kulihat pada Bapa , itulah yang Kukatakan , dan demikian juga kamu perbuat tentang apa yang kamu dengar dari bapamu . "
Ketika embun itu telah menguap , tampaklah pada permukaan padang gurun sesuatu yang halus , sesuatu yang seperti sisik , halus seperti embun beku di bumi .
yakni raja-raja orang Kanaan di sebelah timur dan di sebelah barat , orang Amori , orang Het , orang Feris , orang Yebus di pegunungan dan orang Hewi di kaki gunung Hermon , di tanah Mizpa .
Sebab semua nabi dan kitab Taurat bernubuat hingga tampilnya Yohanes
Aku harap segera berjumpa dengan engkau dan berbicara berhadapan muka .
Inilah para budak di bait Allah : bani Ziha , bani Hasufa , bani Tabaot ;
Ia akan mengucapkan perkataan yang menentang Yang Mahatinggi , dan akan menganiaya orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi ; ia berusaha untuk mengubah waktu dan hukum , dan mereka akan diserahkan ke dalam tangannya selama satu masa dan dua masa dan setengah masa .
Ketika aku hendak meneruskan perjalananku ke wilayah Makedonia , aku telah mendesak engkau supaya engkau tinggal di Efesus dan menasihatkan orang-orang tertentu , agar mereka jangan mengajarkan ajaran lain
Ingatlah , aku telah membagikan dengan membuang undi bangsa-bangsa yang masih tinggal ini kepada suku-sukumu menjadi milik pusakamu , seperti juga semua bangsa yang telah kulenyapkan hari itu , mulai dari sungai Yordan sampai ke Laut Besar di sebelah matahari terbenam .
Masuklah , marilah kita sujud menyembah , berlutut di hadapan TUHAN yang menjadikan kita .
Jawab Yesus : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya setiap orang yang karena Aku dan karena Injil meninggalkan rumahnya , saudaranya laki-laki atau saudaranya perempuan , ibunya atau bapanya , anak-anaknya atau ladangnya ,
Karena nafas hidung-Mu segala air naik bertimbun-timbun ; segala aliran berdiri tegak seperti bendungan ; air bah membeku di tengah-tengah laut .
Ia menjelajah daerah itu dan dengan banyak nasihat menguatkan hati saudara-saudara di situ . Lalu tibalah ia di tanah Yunani .
sebab itu laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya ,
Pada waktu itu datanglah Hanani , pelihat itu , kepada Asa , raja Yehuda , katanya kepadanya : " Karena engkau bersandar kepada raja Aram dan tidak bersandar kepada TUHAN Allahmu , oleh karena itu terluputlah tentara raja Aram dari tanganmu .
Beritahukanlah jalan-jalan-Mu kepadaku , ya TUHAN , tunjukkanlah itu kepadaku .
Lalu Yesus dihadapkan kepada wali negeri . Dan wali negeri bertanya kepada-Nya : " Engkaukah raja orang Yahudi ? " Jawab Yesus : " Engkau sendiri mengatakannya . "
Pada zaman Amrafel , raja Sinear , Ariokh , raja Elasar , Kedorlaomer , raja Elam , dan Tideal , raja Goyim , terjadilah ,
dari Yasub kaum orang Yasub dan dari Simron kaum orang Simron .
Keturunan Karmi ialah Ahar , yang mencelakakan orang Israel karena ia tidak taat dalam hal barang-barang yang dikhususkan itu .
dan pada tanggal satu bulan yang kedua mereka menyuruh segenap umat berkumpul . Kemudian silsilah orang-orang Israel disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam setiap suku mereka , sedang nama-nama mereka yang berumur dua puluh tahun ke atas dicatat orang demi orang ,
Kamu telah mengirim utusan kepada Yohanes dan ia telah bersaksi tentang kebenaran ;
maka mayat Izebel akan terhampar di kebun di luar Yizreel seperti pupuk di ladang , sehingga tidak ada orang yang dapat berkata : Inilah Izebel . "
patah ganti patah , mata ganti mata , gigi ganti gigi ; seperti dibuatnya orang lain bercacat , begitulah harus dibuat kepadanya .
Inilah keturunan Harun : Eleazar , anaknya , dan anak orang ini ialah Pinehas , dan anak orang ini ialah Abisua ,
Kaum-kaum Gerson ini berkemah di belakang Kemah Suci di sebelah barat .

Aku akan menangis karena engkau , lebih dari pada menangis karena Yaezer , hai pohon anggur Sibma ! Ranting-rantingmu merambak sampai ke laut , meluas sampai ke Yaezer . Si pembinasa telah jatuh menimpa hasil musim kemaraumu dan panen buah anggurmu .
Api menyala di kalangan mereka , nyala api menghanguskan orang-orang fasik itu .
Maka terdengarlah suara dari dalam awan itu , yang berkata : " Inilah Anak-Ku yang Kupilih , dengarkanlah Dia . "
Asap membubung dari hidung-Nya , api menjilat keluar dari mulut-Nya , bara menyala keluar dari pada-Nya .
Jadi tinggallah Ishak di Gerar .
Datanglah firman TUHAN kepadaku :
Karena itu bagi kamu , yang percaya , ia mahal , tetapi bagi mereka yang tidak percaya : " Batu yang telah dibuang oleh tukang-tukang bangunan , telah menjadi batu penjuru , juga telah menjadi batu sentuhan dan suatu batu sandungan . "
Dan terjadi lagi pertempuran melawan orang Filistin , di Gob ; Elhanan bin Yaare-Oregim , orang Betlehem itu , menewaskan Goliat , orang Gat itu , yang gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun .
Beginilah firman TUHAN , Penebus Israel , Allahnya yang Mahakudus , kepada dia yang dihinakan orang , kepada dia yang dijijikkan bangsa-bangsa , kepada hamba penguasa-penguasa : " Raja-raja akan melihat perbuatan-Ku , lalu bangkit memberi hormat , dan pembesar-pembesar akan sujud menyembah , oleh karena TUHAN yang setia oleh karena Yang Mahakudus , Allah Israel , yang memilih engkau . "
Kemudian orang Lewi dari bani Kehat dan bani Korah bangkit berdiri untuk menyanyikan puji-pujian bagi TUHAN , Allah Israel , dengan suara yang sangat nyaring .
Karena pada waktu kebangkitan orang tidak kawin dan tidak dikawinkan melainkan hidup seperti malaikat di sorga .
Atau adakah firman Allah mulai dari kamu ? Atau hanya kepada kamu sajakah firman itu telah datang ?
Mereka berteriak minta tolong , tetapi tidak ada yang menyelamatkan , mereka berteriak kepada TUHAN , tetapi Ia tidak menjawab mereka .
Aku sangat bersukacita , bahwa aku mendapati , bahwa separuh dari anak-anakmu hidup dalam kebenaran sesuai dengan perintah yang telah kita terima dari Bapa .
Namun demikian , ia masih berpaut kepada dosa Yerobeam bin Nebat yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula ; ia tidak menjauhinya .
Bukankah hal itu tersimpan pada-Ku , termeterai dalam perbendaharaan-Ku ?
Tetapi kami berdoa kepada Allah kami , dan mengadakan penjagaan terhadap mereka siang dan malam karena sikap mereka .
Sebab pada hematku tidaklah wajar untuk mengirim seorang tahanan dengan tidak menyatakan tuduhan-tuduhan yang diajukan terhadap dia . "
Siapa mengumpulkan pada musim panas , ia berakal budi ; siapa tidur pada waktu panen membuat malu .
Tetapi orang Israel melakukan apa yang jahat di mata TUHAN ; sebab itu TUHAN menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Midian , tujuh tahun lamanya ,
Lebih bahagia mereka yang gugur karena pedang dari pada mereka yang tewas karena lapar , yang merana dan mati sebab tak ada hasil ladang .

Dengarkanlah Aku , hai kamu yang mengetahui apa yang benar , hai bangsa yang menyimpan pengajaran-Ku dalam hatimu ! Janganlah takut jika diaibkan oleh manusia dan janganlah terkejut jika dinista oleh mereka .
Dan anak-anaknya perempuan , yang tinggal di daratan akan ditewaskan dengan pedang . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Jadi tanah itu akan ditinggalkan mereka dan akan pulih dari akibat tahun-tahun sabat yang dilalaikan selama tanah itu tandus , oleh karena ditinggalkan mereka , dan mereka akan membayar pulih kesalahan mereka , tak lain dan tak bukan karena mereka menolak peraturan-Ku dan hati mereka muak mendengarkan ketetapan-Ku .
Lalu bersumpahlah Gedalya kepada mereka dan anak buah mereka , katanya kepada mereka : " Janganlah kamu takut terhadap pegawai-pegawai orang Kasdim itu ; tinggallah di negeri ini dan takluklah kepada raja Babel , maka keadaanmu akan menjadi baik . "
Dengan perantaraan anak buahnya Huram mengirim kapal-kapal kepadanya dan anak buah yang tahu tentang laut . Bersama-sama anak buah Salomo mereka sampai ke Ofir dan dari sana mereka mengambil empat ratus lima puluh talenta emas , yang mereka bawa kepada raja Salomo .
Dan air itu sangat hebatnya bertambah-tambah meliputi bumi , dan ditutupinyalah segala gunung tinggi di seluruh kolong langit ,
dan mengkhususkan waktu kenazirannya bagi TUHAN . Ia harus membawa seekor domba jantan berumur setahun menjadi korban penebus salah . Hari-hari yang sudah lewat dianggap batal , karena rambut kenazirannya telah menjadi najis .

Hai Beltsazar , kepala orang-orang berilmu ! Aku tahu , bahwa engkau penuh dengan roh para dewa yang kudus , dan bahwa tidak ada rahasia yang sukar bagimu ! Sebab itu inilah riwayat penglihatan mimpi yang kudapat , maka ceritakanlah kepadaku maknanya .
Tetapi janganlah orang Kehat masuk ke dalam untuk melihat barang-barang kudus itu walau sesaat pun , nanti mereka mati . "
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Pergilah menghadap Firaun , sebab Aku telah membuat hatinya dan hati para pegawainya berkeras , supaya Aku mengadakan tanda-tanda mujizat yang Kubuat ini di antara mereka ,

Dari bani Benyamin , saudara-saudara sesuku Saul , ada tiga ribu orang ; sampai pada waktu itu kebanyakan dari mereka masih tetap patuh kepada keluarga Saul .
Tetapi ada yang pergi kepada orang-orang Farisi dan menceriterakan kepada mereka , apa yang telah dibuat Yesus itu .
Ah , pedang TUHAN , berapa lama lagi baru engkau berhenti ? Masuklah kembali ke dalam sarungmu , jadilah tenang dan beristirahatlah !
Beginilah firman Tuhan ALLAH : " Cukuplah itu , hai raja-raja Israel , jauhkanlah kekerasan dan aniaya , tetapi lakukanlah keadilan dan kebenaran ; hentikanlah kekerasanmu yang mengusir umat-Ku dari tanah miliknya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
" Tetapi sesudah itu Aku akan memberikan bibir lain kepada bangsa-bangsa , yakni bibir yang bersih , supaya sekaliannya mereka memanggil nama TUHAN , beribadah kepada-Nya dengan bahu-membahu .
Ia berkata : " Tangan di atas panji-panji TUHAN ! TUHAN berperang melawan Amalek turun-temurun . "
Dengarkanlah Aku , hai kamu yang mengejar apa yang benar , hai kamu yang mencari TUHAN ! Pandanglah gunung batu yang dari padanya kamu terpahat , dan kepada lobang penggalian batu yang dari padanya kamu tergali .
" Mohon bicara tuan ! Kami dahulu datang ke mari untuk membeli bahan makanan ,
Sebab sekalipun pembesar-pembesar Yerusalem sudah ada di Zoan , dan utusan-utusannya sudah sampai ke Hanes ,
Lima dari tenda itu haruslah dirangkap menjadi satu , dan yang lima lagi juga harus dirangkap menjadi satu .
Anak-anak Simeon ialah Nemuel , Yamin , Yarib , Zerah dan Saul ;
Hati mengenal kepedihannya sendiri , dan orang lain tidak dapat turut merasakan kesenangannya .
Tetapi orang itu berkata kepada Yoab : " Sekalipun aku mendapat seribu syikal perak di telapak tanganku , takkan aku menjamah anak raja itu , sebab di depan telinga kamilah raja memberi perintah kepadamu dan kepada Abisai dan kepada Itai , katanya : Lindungilah Absalom orang muda itu , karena aku .
Beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya Aku akan mendatangkan malapetaka atas tempat ini dan atas penduduknya , yakni segala perkataan kitab yang telah dibaca oleh raja Yehuda ;
Lebih mudah seekor unta melewati lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah . "
Lalu Ishak , ayahnya , menjawabnya : " Sesungguhnya tempat kediamanmu akan jauh dari tanah-tanah gemuk di bumi dan jauh dari embun dari langit di atas .
Aku melihat , ternyata tanah subur sudah menjadi padang gurun , dan segala kotanya sudah runtuh di hadapan TUHAN , di hadapan murka-Nya yang menyala-nyala !
Lalu pergilah Musa beserta Harun dan mereka mengumpulkan semua tua-tua Israel .
Menjauhi kejahatan itulah jalan orang jujur ; siapa menjaga jalannya , memelihara nyawanya .
Dekat tempat di mana Yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang .
Orang yang menyimpang dari jalan akal budi akan berhenti di tempat arwah-arwah berkumpul .
Engkau harus melempari dia dengan batu , sehingga mati , karena ia telah berikhtiar menyesatkan engkau dari pada TUHAN , Allahmu , yang telah membawa engkau keluar dari tanah Mesir , dari rumah perbudakan .
Dan di sanalah di atas batu-batu itu , dituliskan Yosua salinan hukum Musa , yang dituliskannya di depan orang Israel .
Karena inilah kehendak Allah : pengudusanmu , yaitu supaya kamu menjauhi percabulan ,
Beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku menyerahkan Firaun , Hofra , raja Mesir , ke dalam tangan musuhnya dan ke dalam tangan orang-orang yang berusaha mencabut nyawanya , sama seperti Aku telah menyerahkan Zedekia , raja Yehuda , ke dalam tangan Nebukadnezar , raja Babel , musuhnya yang berusaha mencabut nyawanya . "
Kemudian kusuruh tahirkan bilik itu , sesudah itu kubawa kembali ke sana perkakas-perkakas rumah Allah , korban sajian dan kemenyan .
Dan keturunanmu yang kauperoleh sesudah mereka , engkaulah yang empunya , tetapi dalam pembagian warisan nama mereka akan disebutkan berdasarkan nama kedua saudaranya itu .
Ada orang yang tidak dapat kawin karena ia memang lahir demikian dari rahim ibunya , dan ada orang yang dijadikan demikian oleh orang lain , dan ada orang yang membuat dirinya demikian karena kemauannya sendiri oleh karena Kerajaan Sorga . Siapa yang dapat mengerti hendaklah ia mengerti . "
dan yang memimpin engkau melalui padang gurun yang besar dan dahsyat itu , dengan ular-ular yang ganas serta kalajengkingnya dan tanahnya yang gersang , yang tidak ada air . Dia yang membuat air keluar bagimu dari gunung batu yang keras ,
Lalu bersiaplah Daud dan seluruh rakyat yang bersama-sama dengan dia , dan mereka menyeberangi sungai Yordan . Pada waktu fajar tidak ada seorang pun yang ketinggalan , yang tidak menyeberangi sungai Yordan .
Dan di sebelah atas kereta penopang itu ada leher bundar berkeliling , setengah hasta tingginya ; di sebelah atas kereta itu ada pula topang-topang dan papan penutup yang seiras dengan dia .
Dan dalam nas itu kita baca : " Mereka takkan masuk ke tempat perhentian-Ku . "
Suatu penglihatan yang kejam telah diberitakan kepadaku : " Penggarong menggarong , perusak merusak ! Majulah , hai Elam , kepunglah , hai Madai ! Aku hentikan semua keluh yang ditimbulkannya . "
Beginilah firman TUHAN : " Karena tiga perbuatan jahat Moab , bahkan empat , Aku tidak akan menarik kembali keputusan-Ku : Oleh karena ia telah membakar tulang-tulang raja Edom menjadi kapur ,
Kemudian seluruh rakyat menyeberangi sungai Yordan . Juga raja menyeberang , setelah berpamitan dengan Barzilai dengan ciuman . Lalu orang ini pun pulanglah ke tempat kediamannya .
Sekiranya umat-Ku mendengarkan Aku ! Sekiranya Israel hidup menurut jalan yang Kutunjukkan !
Matahari telah terbit menyinari bumi , ketika Lot tiba di Zoar .
Janganlah takut , sebab Aku ini menyertai engkau , Aku akan mendatangkan anak cucumu dari timur , dan Aku akan menghimpun engkau dari barat .
Jadi jika Aku mengusir setan dengan kuasa Beelzebul , dengan kuasa siapakah pengikut-pengikutmu mengusirnya ? Sebab itu merekalah yang akan menjadi hakimmu .
Jika ia seorang miskin , janganlah engkau tidur dengan barang gadaiannya ;

Mereka takjub dan tercengang dan berkata : " Ia menjadikan segala-galanya baik , yang tuli dijadikan-Nya mendengar , yang bisu dijadikan-Nya berkata-kata . "
Ketika TUHAN melihat hal itu , maka Ia menolak mereka , karena Ia sakit hati oleh anak-anaknya lelaki dan perempuan .
Lalu dibawanya aku ke pelataran dalam , sungguh , di sana ada dua bilik , yaitu satu di samping pintu gerbang utara dan mukanya menghadap ke selatan , satu lagi di samping pintu gerbang selatan dan mukanya menghadap ke utara .
Seperti sedap-sedapan perkataan pemfitnah masuk ke lubuk hati .
datanglah sepasang mendapatkan Nuh ke dalam bahtera itu , jantan dan betina , seperti yang diperintahkan Allah kepada Nuh .
Kata Yakub : " Bersumpahlah dahulu kepadaku . " Maka bersumpahlah ia kepada Yakub dan dijualnyalah hak kesulungannya kepadanya .
Daud menjadi marah , karena TUHAN telah menyambar Uza demikian hebatnya ; maka tempat itu disebut orang Peres-Uza sampai sekarang .
tetapi seluruh keturunan Israel akan nyata benar dan akan bermegah di dalam TUHAN . "
Sebab Hesybon ialah kota kediaman Sihon , raja orang Amori ; raja ini tadinya berperang melawan raja Moab yang lalu , dan merebut dari tangannya seluruh negerinya sampai ke sungai Arnon .
Lalu naiklah perempuan itu , dibaringkannyalah dia di atas tempat tidur abdi Allah itu , ditutupnyalah pintu dan pergi , sehingga anak itu saja di dalam kamar .
pohon itu bertambah besar dan kuat , tingginya sampai ke langit , dan dapat dilihat sampai ke ujung seluruh bumi .
" Orang itu , yakni yang menjadi tuan atas negeri itu , telah menegor kami dengan membentak dan memperlakukan kami sebagai pengintai negeri itu .

Haruslah Harun dan anak-anaknya memakan daging domba jantan itu serta roti yang ada di dalam bakul di depan pintu Kemah Pertemuan .
Berbahagialah kamu , jika kamu dinista karena nama Kristus , sebab Roh kemuliaan , yaitu Roh Allah ada padamu .
maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan bertindak serta mengadili hamba-hamba-Mu , yakni menyatakan bersalah orang yang bersalah dengan menanggungkan perbuatannya kepada orang itu sendiri , tetapi menyatakan benar orang yang benar dengan memberi pembalasan kepadanya yang sesuai dengan kebenarannya .
Sedikit dari darah korban penghapus dosa itu haruslah dipercikkannya ke dinding mezbah , tetapi darah selebihnya haruslah ditekan ke luar pada bagian bawah mezbah ; itulah korban penghapus dosa .
dan apabila hal itu diperbuat di luar pengetahuan umat ini , tidak dengan sengaja , maka haruslah segenap umat mengolah seekor lembu jantan muda sebagai korban bakaran menjadi bau yang menyenangkan bagi TUHAN , serta dengan korban sajiannya dan korban curahannya , sesuai dengan peraturan ; juga seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa .


Malahan justru anggota-anggota tubuh yang nampaknya paling lemah , yang paling dibutuhkan .
supaya TUHAN tidak melihatnya dan menganggapnya jahat , lalu memalingkan murkanya dari pada orang itu .
Sunat memang ada gunanya , jika engkau mentaati hukum Taurat ; tetapi jika engkau melanggar hukum Taurat , maka sunatmu tidak ada lagi gunanya .
orang Amori , orang Kanaan , orang Girgasi dan orang Yebus itu . "
Ulurkanlah tangan-Mu dari tempat tinggi , bebaskanlah aku dan lepaskanlah aku dari banjir , dari tangan orang-orang asing ,
Tuanku raja telah mengeluarkan titah , bahwa setiap orang yang mendengar bunyi sangkakala , seruling , kecapi , rebab , gambus , serdam dan berbagai-bagai jenis bunyi-bunyian , harus sujud menyembah patung emas itu ,

Pada waktu itu Daud menjadi takut kepada TUHAN , lalu katanya : " Bagaimana tabut TUHAN itu dapat sampai kepadaku ? "
Samuel tidur sampai pagi ; kemudian dibukanya pintu rumah TUHAN . Samuel segan memberitahukan penglihatan itu kepada Eli .
Ia menjauhkan allah-allah asing dan berhala dari rumah TUHAN , juga segala mezbah yang didirikannya di atas gunung rumah TUHAN dan di Yerusalem , dan membuangnya ke luar kota .
Pada hari itu orang akan melontarkan sindiran tentang kamu dan akan memperdengarkan suatu ratapan dan akan berkata : " Kita telah dihancurluluhkan ! Bagian warisan bangsaku telah diukur dengan tali , dan tidak ada orang yang mengembalikannya , ladang-ladang kita dibagikan kepada orang-orang yang menawan kita . "
Kemudian berkatalah Elia kepada Ahab : " Pergilah , makanlah dan minumlah , sebab bunyi derau hujan sudah kedengaran . "
Sementara ia berkata demikian , datanglah awan menaungi mereka . Dan ketika mereka masuk ke dalam awan itu , takutlah mereka .
sebab seluruh negeri yang kaulihat itu akan Kuberikan kepadamu dan kepada keturunanmu untuk selama-lamanya .
lalu seseorang atau segenap umat-Mu Israel memanjatkan doa dan permohonan di rumah ini dengan menadahkan tangannya — karena mereka masing-masing mengenal tulahnya dan penderitaannya sendiri —

Ia menyampaikan firman-Nya , lalu mencairkan semuanya , Ia meniupkan angin-Nya , maka air mengalir .
Kemudian ia menulis surat atas nama Ahab , memeteraikannya dengan meterai raja , lalu mengirim surat itu kepada tua-tua dan pemuka-pemuka yang diam sekota dengan Nabot .
Matnai dari kaum keluarga Yoyarib , Uzi dari kaum keluarga Yedaya ,
dan juga untuk sisi yang kedua di samping pintu gerbang itu lima belas hasta layar , dengan tiga tiangnya dan tiga alas tiang itu ;
Maria ialah perempuan yang pernah meminyaki kaki Tuhan dengan minyak mur dan menyekanya dengan rambutnya .
Aku membasuh engkau dengan air untuk membersihkan darahmu dari padamu dan Aku mengurapi engkau dengan minyak .
Demikianlah mulanya orang Israel memberontak terhadap keluarga Daud sampai hari ini .
pada hari itu juga akan datang seorang yang terluput membawa berita kepadamu .
Harun mengucapkan segala firman yang telah diucapkan TUHAN kepada Musa , serta membuat di depan bangsa itu tanda-tanda mujizat itu .
Maka berbicaralah raja kepadanya : " Janganlah takut ; tetapi apakah yang kaulihat ? " Perempuan itu menjawab Saul : " Aku melihat sesuatu yang ilahi muncul dari dalam bumi . "
Jadi sekarang , anakku , dengarkanlah perkataanku , bersiaplah engkau dan larilah kepada Laban , saudaraku , ke Haran ,
Dan di tanganku ada piala Firaun . Buah anggur itu kuambil , lalu kuperas ke dalam piala Firaun , kemudian kusampaikan piala itu ke tangan Firaun . "
" Janganlah engkau memakan sesuatu yang merupakan kekejian .

Lalu Saul berikhtiar menancapkan Daud ke dinding dengan tombaknya , tetapi Daud mengelakkan tikaman Saul , sehingga Saul mengenai dinding dengan tombak itu . Sesudah itu Daud melarikan diri dan luputlah ia pada malam itu .
" Adukanlah ibumu , adukanlah , sebab dia bukan isteri-Ku , dan Aku ini bukan suaminya ; biarlah dijauhkannya sundalnya dari mukanya , dan zinahnya dari antara buah dadanya ,
Mereka adalah keturunan bapa-bapa leluhur , yang menurunkan Mesias dalam keadaan-Nya sebagai manusia , yang ada di atas segala sesuatu . Ia adalah Allah yang harus dipuji sampai selama-lamanya . Amin !
Kamu harus berpegang kepada ketetapan-Ku . Janganlah kawinkan dua jenis ternak dan janganlah taburi ladangmu dengan dua jenis benih , dan janganlah pakai pakaian yang dibuat dari pada dua jenis bahan .
Elon , Timna , Ekron ,

maka haruslah kamu berkata : Itulah korban Paskah bagi TUHAN yang melewati rumah-rumah orang Israel di Mesir , ketika Ia menulahi orang Mesir , tetapi menyelamatkan rumah-rumah kita . " Lalu berlututlah bangsa itu dan sujud menyembah .
Maka sekarang aku mengirim seorang ahli , yang penuh pengertian , yakni Huram Abi ,

Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Sekiranya ayahnya meludahi mukanya , tidakkah ia mendapat malu selama tujuh hari ? Biarlah dia selama tujuh hari dikucilkan ke luar tempat perkemahan , kemudian bolehlah ia diterima kembali . "
Lalu berkatalah Mefiboset kepada raja : " Biarlah ia mengambil semuanya , sebab tuanku raja sudah pulang dengan selamat . "
Pada bulan yang kedua , pada hari yang keempat belas , pada waktu senja , haruslah orang-orang itu merayakannya ; beserta roti yang tidak beragi dan sayur pahit haruslah mereka memakannya .
Ketika orang banyak mengerumuni-Nya , berkatalah Yesus : " Angkatan ini adalah angkatan yang jahat . Mereka menghendaki suatu tanda , tetapi kepada mereka tidak akan diberikan tanda selain tanda nabi Yunus .
Selanjutnya seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa untuk mengadakan pendamaian bagimu ;

Tetapi hindarilah persoalan yang dicari-cari dan yang bodoh , persoalan silsilah , percekcokan dan pertengkaran mengenai hukum Taurat , karena semua itu tidak berguna dan sia-sia belaka .
Di bagian selatan pelataran dalam ada juga pintu gerbang ; ia mengukur dari pintu gerbang sampai pintu gerbang di bagian selatan : seratus hasta .
Yoas berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja .


tetapi setinggi langit di atas bumi , demikian besarnya kasih setia-Nya atas orang-orang yang takut akan Dia ;
ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya .
Juga ia memberikan emas seberat yang diperlukan untuk segala perkakas pada tiap-tiap ibadah ; dan diberikannya perak seberat yang diperlukan untuk segala perkakas perak pada tiap-tiap ibadah ,
Hizkia mendapat kekayaan dan kemuliaan yang sangat besar . Ia membuat perbendaharaan-perbendaharaan untuk emas , perak , batu permata yang mahal-mahal , rempah-rempah , perisai-perisai dan segala macam barang yang indah-indah ,
Sebab tidak ada sesuatu yang tersembunyi yang tidak akan dinyatakan , dan tidak ada sesuatu yang rahasia yang tidak akan tersingkap .
di pelataran rumah TUHAN , di tengah-tengahmu , ya Yerusalem ! Haleluya !
Pada waktu itu kita merebut segala kotanya dan menumpas penduduk setiap kota : laki-laki dan perempuan serta anak-anak . Tidak ada seorang pun yang kita biarkan terluput ;
Demikianlah akan binasa segala musuh-Mu , ya TUHAN ! Tetapi orang yang mengasihi-Nya bagaikan matahari terbit dalam kemegahannya . Lalu amanlah negeri itu empat puluh tahun lamanya .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa percaya , ia mempunyai hidup yang kekal .
Dan orang yang telah ditinggalkan setan-setan itu meminta supaya ia diperkenankan menyertai-Nya . Tetapi Yesus menyuruh dia pergi , kata-Nya :
Dibuat oranglah kayu lintang yang di tengah menjadi melintang terus di tengah-tengah papan-papan itu dari ujung ke ujung .
Lalu Yesus menyuruh orang banyak itu duduk di tanah .
dan untuk memperdamaikan keduanya , di dalam satu tubuh , dengan Allah oleh salib , dengan melenyapkan perseteruan pada salib itu .
Atau maukah kita membangkitkan cemburu Tuhan ? Apakah kita lebih kuat dari pada Dia ?
Lalu mulailah mereka mempersoalkan , siapa di antara mereka yang akan berbuat demikian .
Tetapi berkatalah abdi Allah : " Ke mana jatuhnya ? " Lalu orang itu menunjukkan tempat itu kepadanya . Kemudian Elisa memotong sepotong kayu , lalu dilemparkannya ke sana , maka timbullah mata kapak itu dibuatnya .
Apa yang Kukatakan kepadamu dalam gelap , katakanlah itu dalam terang ; dan apa yang dibisikkan ke telingamu , beritakanlah itu dari atas atap rumah .
Manasye berumur dua belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
Alangkah baiknya , jika kamu sabar terhadap kebodohanku yang kecil itu . Memang kamu sabar terhadap aku !
Karena itu marilah kita berpesta , bukan dengan ragi yang lama , bukan pula dengan ragi keburukan dan kejahatan , tetapi dengan roti yang tidak beragi , yaitu kemurnian dan kebenaran .
Dan ketika aku dalam kekurangan di tengah-tengah kamu , aku tidak menyusahkan seorang pun , sebab apa yang kurang padaku , dicukupkan oleh saudara-saudara yang datang dari Makedonia . Dalam segala hal aku menjaga diriku , supaya jangan menjadi beban bagi kamu , dan aku akan tetap berbuat demikian .
Inilah anak-anak Ehud ; mereka ini adalah kepala-kepala puak penduduk Geba yang diangkut ke dalam pembuangan ke Manahat ;
Ia harus mempersembahkan persembahannya itu beserta dengan roti bundar yang beragi , di samping korban syukur yang menjadi korban keselamatannya .

Tetapi Yesus berkata kepadanya : " Ada tertulis : Engkau harus menyembah Tuhan , Allahmu , dan hanya kepada Dia sajalah engkau berbakti ! "
Segenap umat Israel akan beroleh pengampunan , juga orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu , karena hal itu dilakukan oleh seluruh bangsa itu dengan tidak sengaja .
TUHAN semesta alam telah merancang , siapakah yang dapat menggagalkannya ? Tangan-Nya telah teracung , siapakah yang dapat membuatnya ditarik kembali ?
untuk menahan nyawanya dari pada liang kubur , dan hidupnya dari pada maut oleh lembing .
Kemudian turunlah hujan dan datanglah banjir , lalu angin melanda rumah itu , sehingga rubuhlah rumah itu dan hebatlah kerusakannya . "
Tentu engkau mengenalnya , karena ketika itu engkau telah lahir , dan jumlah hari-harimu telah banyak !
Lalu terdengarlah suara dari sorga : " Engkaulah Anak-Ku yang Kukasihi , kepada-Mulah Aku berkenan . "
Siapa pun juga yang mendekat ke Kemah Suci TUHAN , niscayalah ia akan mati . Haruskah kami habis binasa ? "
dan kepada pengetahuan penguasaan diri , kepada penguasaan diri ketekunan , dan kepada ketekunan kesalehan ,
Setelah dilihat oleh kepala juru roti , betapa baik arti mimpi itu , berkatalah ia kepadanya : " Aku pun bermimpi juga . Tampak aku menjunjung tiga bakul berisi penganan .
Perempuan yang lemah dan manja di antaramu , yang tidak pernah mencoba menjejakkan telapak kakinya ke tanah karena sifatnya yang manja dan lemah itu , akan kesal terhadap suaminya sendiri atau terhadap anaknya laki-laki atau anaknya perempuan ,
Kami mengulurkan tangan kepada Mesir , dan kepada Asyur untuk menjadi kenyang dengan roti .
Demikianlah diserahkan dari kaum-kaum Israel seribu orang dari tiap-tiap suku , jadi dua belas ribu orang bersenjata untuk berperang .
Ya Allah , ketika Engkau maju berperang di depan umat-Mu , ketika Engkau melangkah di padang belantara , S e l a
Ia memilih bagi kita tanah pusaka kita , kebanggaan Yakub yang dikasihi-Nya . S e l a

Rohlah yang memberi hidup , daging sama sekali tidak berguna . Perkataan-perkataan yang Kukatakan kepadamu adalah roh dan hidup .
Ia melemparkan air batu seperti pecahan-pecahan . Siapakah yang tahan berdiri menghadapi dingin-Nya ?
Waktu Herodes mendengar hal itu , ia berkata : " Bukan , dia itu Yohanes yang sudah kupenggal kepalanya , dan yang bangkit lagi . "
Aku mau , supaya kamu mengetahui , saudara-saudara , bahwa nenek moyang kita semua berada di bawah perlindungan awan dan bahwa mereka semua telah melintasi laut .
Ketika hari menjelang siang , Paulus mengajak semua orang untuk makan , katanya : " Sudah empat belas hari lamanya kamu menanti-nanti saja , menahan lapar dan tidak makan apa-apa .
Dan engkau harus mengkhususkan upeti bagi TUHAN dari para prajurit yang keluar bertempur itu , yakni satu dari setiap lima ratus , baik dari manusia , baik dari lembu , dari keledai dan dari kambing domba ;

Maka raja mencabut cincin meterainya dari jarinya , lalu diserahkannya kepada Haman bin Hamedata , orang Agag , seteru orang Yahudi itu ,
Siapakah seperti Ayub , yang minum hujatan terhadap Allah seperti air ,
sebab punya-Kulah segala binatang hutan , dan beribu-ribu hewan di gunung .
Tetapi jikalau ia tidak mampu menyediakan dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati , maka haruslah ia membawa sebagai persembahannya karena dosanya itu sepersepuluh efa tepung yang terbaik menjadi korban penghapus dosa . Tidak boleh ditaruhnya minyak dan dibubuhnya kemenyan di atasnya , karena itulah korban penghapus dosa .
Apa yang menggentarkan orang fasik , itulah yang akan menimpa dia , tetapi keinginan orang benar akan diluluskan .
Pada suatu kali Yesus berada dalam sebuah kota . Di situ ada seorang yang penuh kusta . Ketika ia melihat Yesus , tersungkurlah ia dan memohon : " Tuan , jika Tuan mau , Tuan dapat mentahirkan aku . "
Janganlah merencanakan kejahatan terhadap sesamamu , sedangkan tanpa curiga ia tinggal bersama-sama dengan engkau .
Lalu pergilah Simson beserta ayahnya dan ibunya ke Timna . Ketika mereka sampai ke kebun-kebun anggur di Timna , maka seekor singa muda mendatangi Simson dengan mengaum .
Jin-jin akan diam di dalamnya , dan para pemukanya akan tidak ada lagi ; tidak ada lagi di sana yang dimaklumkan sebagai raja , dan semua pemimpinnya sudah lenyap .
Sesudah itu dipungutnya jubah Elia yang telah terjatuh , lalu ia berjalan hendak pulang dan berdiri di tepi sungai Yordan .
Karena dari kepenuhan-Nya kita semua telah menerima kasih karunia demi kasih karunia ;
Selanjutnya tiga puluh tiga hari lamanya perempuan itu harus tinggal menantikan pentahiran dari darah nifas , tidak boleh ia kena kepada sesuatu apa pun yang kudus dan tidak boleh ia masuk ke tempat kudus , sampai sudah genap hari-hari pentahirannya .
Lagipula engkau tidak memberikan aku kesempatan untuk mencium cucu-cucuku laki-laki dan anak-anakku perempuan . Memang bodoh perbuatanmu itu .
Nafiri-nafiri itu harus ditiup oleh anak-anak imam Harun ; itulah yang harus menjadi ketetapan untuk selama-lamanya bagimu turun-temurun .
Sebab mereka berzinah , tangan mereka berlumuran darah dan mereka berzinah dengan menyembah berhala-berhalanya , bahkan anak-anak lelaki mereka yang dilahirkan bagi-Ku dipersembahkannya sebagai korban dalam api kepada berhala-berhalanya menjadi makanan .
Dalam waktu setahun lebih kamu akan gemetar , hai orang-orang yang hidup tenteram , sebab panen buah anggur sudah habis binasa , dan panen buah-buah lain juga tidak ada .
Jika amarah penguasa menimpa engkau , janganlah meninggalkan tempatmu , karena kesabaran mencegah kesalahan-kesalahan besar .
Bukankah tidak ada lagi pertolongan bagiku , dan keselamatan jauh dari padaku ?
Mereka membagi-bagi pakaianku di antara mereka , dan mereka membuang undi atas jubahku .
Sungguh , Aku bertepuk tangan mengenai keuntunganmu yang haram yang kaudapati dan mengenai darah yang dicurahkan di tengah-tengahmu .
Adapun bumi itu telah rusak di hadapan Allah dan penuh dengan kekerasan .
Sesudah itu aku akan berkata kepada jiwaku : Jiwaku , ada padamu banyak barang , tertimbun untuk bertahun-tahun lamanya ; beristirahatlah , makanlah , minumlah dan bersenang-senanglah !

Juga kusuruh orang-orang Lewi mentahirkan dirinya dan datang menjaga pintu-pintu gerbang untuk menguduskan hari Sabat . Ya Allahku , ingatlah kepadaku juga karena hal itu dan sayangilah aku menurut kasih setia-Mu yang besar !
Tetapi jika kamu tidak menghalau penduduk negeri itu dari depanmu , maka orang-orang yang kamu tinggalkan hidup dari mereka akan menjadi seperti selumbar di matamu dan seperti duri yang menusuk lambungmu , dan mereka akan menyesatkan kamu di negeri yang kamu diami itu .
Sebab ada seorang bernama Demetrius , seorang tukang perak , yang membuat kuil-kuilan dewi Artemis dari perak . Usahanya itu mendatangkan penghasilan yang tidak sedikit bagi tukang-tukangnya .
Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu berkata kepadanya : " Ketahuilah , nabi-nabi itu sudah sepakat meramalkan yang baik bagi raja , hendaklah engkau juga berbicara seperti salah seorang dari pada mereka dan meramalkan yang baik . "
Akhirnya , saudara-saudara , kami minta dan nasihatkan kamu dalam Tuhan Yesus : Kamu telah mendengar dari kami bagaimana kamu harus hidup supaya berkenan kepada Allah . Hal itu memang telah kamu turuti , tetapi baiklah kamu melakukannya lebih bersungguh-sungguh lagi .
sampai TUHAN memandang dari atas dan melihat dari sorga .
Anak-anak Ezer ialah Bilhan , Zaawan dan Yaakan . Anak-anak Disyan ialah Us dan Aran .
Tetapi sekarang : karena murka-Nya tidak menghukum dan Ia tidak terlalu mempedulikan pelanggaran ,
Sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : " Musuh akan ada di sekeliling negeri , kekuatanmu akan ditanggalkannya dari padamu , dan purimu akan dijarahi ! "
Kemudian haruslah kautaruh kedua permata itu pada kedua tutup bahu baju efod sebagai permata peringatan untuk mengingat orang Israel ; maka ke hadapan TUHAN haruslah Harun membawa nama mereka di atas kedua tutup bahunya menjadi tanda peringatan .
Di sini aku berdiri di dekat mata air ini ; kiranya terjadi begini : Apabila seorang gadis datang ke luar untuk menimba air dan aku berkata kepadanya : Tolong berikan aku minum air sedikit dari buyungmu itu ,

Lagi Aku akan melepaskan tabuhan mendahului engkau , sehingga binatang-binatang itu menghalau orang Hewi , orang Kanaan dan orang Het itu dari depanmu .
Adalah di Yerusalem seorang bernama Simeon . Ia seorang yang benar dan saleh yang menantikan penghiburan bagi Israel . Roh Kudus ada di atasnya ,
ia harus mencelupkan jari kanannya ke dalam minyak yang di telapak tangan kirinya itu dan sedikit dari minyak itu haruslah dipercikkannya dengan jarinya tujuh kali di hadapan TUHAN .
Ya TUHAN , Tuhan kami , betapa mulianya nama-Mu di seluruh bumi ! Keagungan-Mu yang mengatasi langit dinyanyikan .
Mereka itu harus kudus bagi Allahnya dan janganlah mereka melanggar kekudusan nama Allahnya , karena merekalah yang mempersembahkan segala korban api-apian TUHAN , santapan Allah mereka , dan karena itu haruslah mereka kudus .

dan berkata di hadapan saudara-saudaranya dan tentara Samaria : " Apa gerangan yang dilakukan orang-orang Yahudi yang lemah ini ? Apakah mereka memperkokoh sesuatu ? Apakah mereka hendak membawa persembahan ? Apakah mereka akan selesai dalam sehari ? Apakah mereka akan menghidupkan kembali batu-batu dari timbunan puing yang sudah terbakar habis seperti ini ? "
Engkau menusuk dengan anak panahnya sendiri kepala laskarnya , yang mengamuk untuk menyerakkan aku dengan sorak-sorai , seolah-olah mereka menelan orang tertindas secara tersembunyi .
" Jika engkau baik-baik mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , dan melakukan dengan setia segala perintah-Nya yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , maka TUHAN , Allahmu , akan mengangkat engkau di atas segala bangsa di bumi .
Salmaneser , raja Asyur maju melawan dia ; Hosea takluk kepadanya serta membayar upeti .
Sebab barangsiapa berbuat jahat , membenci terang dan tidak datang kepada terang itu , supaya perbuatan-perbuatannya yang jahat itu tidak nampak ;
Siksa dan cemooh diperolehnya , malunya tidak terhapuskan .
tetapi besok kira-kira pada waktu ini , aku akan menyuruh pegawai-pegawaiku kepadamu dan mereka akan menggeledah rumahmu dan rumah pegawai-pegawaimu , maka segala yang mereka lihat dan ingini akan mereka ambil dan mereka bawa . "
Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini , sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal , supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa , melainkan beroleh hidup yang kekal .
Maka dibawalah sebuah batu dan diletakkan pada mulut gua itu , lalu raja mencap itu dengan cincin meterainya dan dengan cincin meterai para pembesarnya , supaya dalam hal Daniel tidak dibuat perubahan apa-apa .
Lalu Firaun memberi perintah kepada seluruh rakyatnya : " Lemparkanlah segala anak laki-laki yang lahir bagi orang Ibrani ke dalam sungai Nil ; tetapi segala anak perempuan biarkanlah hidup . "
Sungguhpun demikian kami memberitakan hikmat di kalangan mereka yang telah matang , yaitu hikmat yang bukan dari dunia ini , dan yang bukan dari penguasa-penguasa dunia ini , yaitu penguasa-penguasa yang akan ditiadakan .

Ia bersandar pada rumahnya , tetapi rumahnya itu tidak tetap tegak , ia menjadikannya tempat berpegang , tetapi rumah itu tidak tahan .
" Ada dua orang yang berhutang kepada seorang pelepas uang . Yang seorang berhutang lima ratus dinar , yang lain lima puluh .
Kemudian kirimlah pesan kepada raja Edom , kepada raja Moab , kepada raja bani Amon , kepada raja Tirus dan kepada raja Sidon , dengan perantaraan utusan-utusan yang telah datang ke Yerusalem menghadap Zedekia , raja Yehuda .

Lalu Allah menamai yang kering itu darat , dan kumpulan air itu dinamai-Nya laut . Allah melihat bahwa semuanya itu baik .
Mengapa orang akan mengambil tempat tidurmu dari bawahmu , bila engkau tidak mempunyai apa-apa untuk membayar kembali ?
Ia membagi-bagikan , ia memberikan kepada orang miskin ; kebajikannya tetap untuk selama-lamanya , tanduknya meninggi dalam kemuliaan .
Tetapi sekarang kamu menolak Allahmu yang menyelamatkan kamu dari segala malapetaka dan kesusahanmu , dengan berkata : Tidak , angkatlah seorang raja atas kami . Maka sebab itu , berdirilah kamu di hadapan TUHAN , menurut sukumu dan menurut kaummu . "

Benaya bin Yoyada menjadi panglima orang Kreti dan orang Pleti ; dan anak-anak Daud adalah orang-orang utama yang diperbantukan kepada raja .
Sebab itu , demikianlah firman TUHAN , sesungguhnya , waktunya akan datang , bahwa orang tidak lagi mengatakan : Demi TUHAN yang hidup yang menuntun orang Israel keluar dari tanah Mesir ! ,
Orang yang baik mengeluarkan hal-hal yang baik dari perbendaharaannya yang baik dan orang yang jahat mengeluarkan hal-hal yang jahat dari perbendaharaannya yang jahat .
yang berbaring di tempat tidur dari gading dan duduk berjuntai di ranjang ; yang memakan anak-anak domba dari kumpulan kambing domba dan anak-anak lembu dari tengah-tengah kawanan binatang yang tambun ;
untuk menerima didikan yang menjadikan pandai , serta kebenaran , keadilan dan kejujuran ,
Seperti yang telah kami katakan dahulu , sekarang kukatakan sekali lagi : jikalau ada orang yang memberitakan kepadamu suatu injil , yang berbeda dengan apa yang telah kamu terima , terkutuklah dia .
bahwa kamu akan membiarkan hidup ayah dan ibuku , saudara-saudaraku yang laki-laki dan yang perempuan dan semua orang-orang mereka dan bahwa kamu akan menyelamatkan nyawa kami dari maut . "
Yesus mengatakan pula suatu perumpamaan kepada mereka : " Dapatkah orang buta menuntun orang buta ? Bukankah keduanya akan jatuh ke dalam lobang ?
Tetapi jika ia membunuh orang itu dengan benda besi , sehingga orang itu mati , maka ia seorang pembunuh ; pastilah pembunuh itu dibunuh .
Sesudah itu majulah raja Israel dengan Yosafat , raja Yehuda , ke Ramot-Gilead .
Kemudian genaplah bulannya bagi Elisabet untuk bersalin dan ia pun melahirkan seorang anak laki-laki .
demikianlah aku tinggal seorang diri . Ketika aku melihat penglihatan yang besar itu , hilanglah kekuatanku ; aku menjadi pucat sama sekali , dan tidak ada lagi kekuatan padaku .
Siapa yang menerima kesaksian-Nya itu , ia mengaku , bahwa Allah adalah benar .
Persepakatan para pemabuk ! mereka menyerahkan diri habis-habisan kepada persundalan ; mereka lebih mencintai kehinaan dari pada kemasyhuran mereka .
Diberikan-Nya kepada mereka apa yang mereka minta , dan didatangkan-Nya penyakit paru-paru di antara mereka .
Sebab dari banyak orang yang kerasukan roh jahat keluarlah roh-roh itu sambil berseru dengan suara keras , dan banyak juga orang lumpuh dan orang timpang yang disembuhkan .
Berkeraslah hati Firaun , sehingga ia tidak membiarkan orang Israel pergi — seperti yang telah difirmankan TUHAN dengan perantaraan Musa .
Akan tetapi , berikanlah isinya sebagai sedekah dan sesungguhnya semuanya akan menjadi bersih bagimu .
Kata Manoah kepada Malaikat TUHAN itu : " Perkenankanlah kami menahan Engkau di sini , supaya kami mengolah anak kambing bagi-Mu . "

Anak ibumu engkau , yang jijik melihat suaminya dan anak-anaknya lelaki , dan adik kakak-kakakmu perempuan engkau , yang jijik melihat suami-suami mereka dan anak-anak mereka lelaki . Ibumu adalah orang Heti dan ayahmu adalah orang Amori .
Maka kata Marta kepada Yesus : " Tuhan , sekiranya Engkau ada di sini , saudaraku pasti tidak mati .
Ngeri benar , kalau jatuh ke dalam tangan Allah yang hidup .
Mereka menyakiti hati-Nya dengan perbuatan mereka , maka timbullah tulah di antara mereka .
tetapi firman Tuhan tetap untuk selama-lamanya . " Inilah firman yang disampaikan Injil kepada kamu .
" Sesungguhnya Aku mengutus seorang malaikat berjalan di depanmu , untuk melindungi engkau di jalan dan untuk membawa engkau ke tempat yang telah Kusediakan .
Dan bintang-bintang di langit berjatuhan ke atas bumi bagaikan pohon ara menggugurkan buah-buahnya yang mentah , apabila ia digoncang angin yang kencang .
tetapi ia melepaskan kainnya dan lari dengan telanjang .
Sebab itu bangkitlah murka TUHAN terhadap umat-Nya , diacungkan-Nya tangan-Nya terhadap mereka dan dipukul-Nya mereka ; gunung-gunung akan gemetar , dan mayat-mayat mereka akan seperti kotoran di tengah jalan . Sekalipun semuanya ini terjadi , murka-Nya belum surut , dan tangan-Nya masih teracung .
Janganlah merindukan malam hari , waktu bangsa-bangsa pergi dari tempatnya .
Mereka itu berangkat lebih dahulu dan menantikan kami di Troas .
Pada sekeliling pintu gerbang itu di bagian dalam ada jendela-jendela dengan bidai , yaitu di kamar-kamar jaga dan pada tiang-tiang tembok dan begitu juga pada balai gerbang . Dan pada tiang-tiang tembok itu terukir gambar pohon-pohon korma .
hendaklah raja menempatkan kuasa-kuasa di segenap daerah kerajaannya , supaya mereka mengumpulkan semua gadis , anak-anak dara yang elok rupanya , di dalam benteng Susan , di balai perempuan , di bawah pengawasan Hegai , sida-sida raja , penjaga para perempuan ; hendaklah diberikan wangi-wangian kepada mereka .

Bila seorang laki-laki tidur dengan isteri saudara ayahnya , jadi ia melanggar hak saudara ayahnya , mereka mendatangkan dosa kepada dirinya , dan mereka akan mati dengan tidak beranak .
Dan Ia berkata kepada murid-murid-Nya : " Akan datang waktunya kamu ingin melihat satu dari pada hari-hari Anak Manusia itu dan kamu tidak akan melihatnya .
TUHAN , Allahku , kepada-Mu aku berteriak minta tolong , dan Engkau telah menyembuhkan aku .
Hendaklah engkau juga waspada terhadap dia , karena dia sangat menentang ajaran kita .
Biarlah imam-imam-Mu berpakaian kebenaran , dan bersorak-sorai orang-orang yang Kaukasihi !
Jawab Amos kepada Amazia : " Aku ini bukan nabi dan aku ini tidak termasuk golongan nabi , melainkan aku ini seorang peternak dan pemungut buah ara hutan .
Orang-orang yang masih tinggal melarikan diri ke Afek , ke dalam kota , tetapi temboknya roboh menimpa kedua puluh tujuh ribu orang yang masih tinggal itu . Sementara itu Benhadad melarikan diri dan masuk ke kota , dan bersembunyi dari satu kamar ke kamar yang lain .


Pada masa itu akan dikatakan kepada bangsa ini dan kepada penduduk Yerusalem : " Angin panas dari bukit-bukit gundul di padang gurun bertiup ke arah puteri umat-Ku ; bukan untuk menampi dan bukan untuk membersihkan ,
Engkau boleh kembali kepada Gedalya bin Ahikam bin Safan yang telah diangkat oleh raja Babel atas kota-kota Yehuda , dan tinggallah bersama-sama dia di tengah-tengah rakyat , atau ke mana saja engkau pandang benar , pergilah ke situ ! " Lalu kepala pasukan pengawal itu memberikan kepadanya bekal makanan dan suatu hadiah , kemudian melepas dia pergi .
Lalu aku menyesali pemuka-pemuka orang Yehuda , kataku kepada mereka : " Kejahatan apa yang kamu lakukan ini dengan melanggar kekudusan hari Sabat ?
Sesudah itu diambilnyalah anak lembu yang dibuat mereka itu , dibakarnya dengan api dan digilingnya sampai halus , kemudian ditaburkannya ke atas air dan disuruhnya diminum oleh orang Israel .
Lalu TUHAN berkata kepada Yosua : " Janganlah takut menghadapi mereka , sebab besok kira-kira waktu ini Aku menyerahkan mereka mati terbunuh semuanya kepada orang Israel . Kuda mereka haruslah kamu lumpuhkan dan kereta mereka haruslah kamu bakar dengan api . "
Perempuan yang baik hati beroleh hormat ; sedangkan seorang penindas beroleh kekayaan .
Segala apa yang lahir terdahulu dari kandungan , Akulah yang empunya , juga segala ternakmu yang jantan , anak yang lahir terdahulu dari lembu atau domba .
Kesalahan Efraim dibungkus , dosanya disimpan .
Tetapi anak-anak mereka tidak dihukum mati olehnya , melainkan ia bertindak sesuai dengan apa yang tertulis dalam Taurat , yakni kitab Musa , di mana TUHAN telah memberi perintah : " Janganlah ayah mati karena anaknya , janganlah juga anak mati karena ayahnya , melainkan setiap orang harus mati karena dosanya sendiri . "
Ialah yang empunya kuasa sampai selama-lamanya ! Amin .
— Kami mempunyai seorang adik perempuan , yang belum mempunyai buah dada . Apakah yang akan kami perbuat dengan adik perempuan kami pada hari ia dipinang ?
Keturunan Yoël ialah Semaya , anaknya ; anak orang ini ialah Gog , anak orang ini ialah Simei ;
Tidak berapa lama kemudian seorang lain melihat dia lalu berkata : " Engkau juga seorang dari mereka ! " Tetapi Petrus berkata : " Bukan , aku tidak ! "

Lalu Yesus menjawab mereka : " Tidakkah kamu baca apa yang dilakukan oleh Daud , ketika ia dan mereka yang mengikutinya lapar ,
dan berkata kepada liang kubur : Engkau ayahku , kepada berenga : Ibuku dan saudara perempuanku ,
Padahal Engkaulah Yang Kudus yang bersemayam di atas puji-pujian orang Israel .

Tetapi bertanyalah Yosafat : " Tidak adakah di sini seorang nabi TUHAN , supaya dengan perantaraannya kita meminta petunjuk TUHAN ? " Lalu salah seorang pegawai raja Israel menjawab , katanya : " Di sini ada Elisa bin Safat , yang dahulu melayani Elia . "
bahwa aku sangat berdukacita dan selalu bersedih hati .
kepada seorang perawan yang bertunangan dengan seorang bernama Yusuf dari keluarga Daud ; nama perawan itu Maria .

Dan kalau dia sudah merugikan engkau ataupun berhutang padamu , tanggungkanlah semuanya itu kepadaku —
Tetapi bagi mereka perkataan-perkataan itu seakan-akan omong kosong dan mereka tidak percaya kepada perempuan-perempuan itu .
Maka datanglah Yesus dari Galilea ke Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya .
Ruang itu dilapisinya juga dengan batu permata yang mahal-mahal sebagai perhiasan , sedang emasnya emas Parwaim .
supaya kamu mengisap dan menjadi kenyang dari susu yang menyegarkan kamu , supaya kamu menghirup dan menikmati dari dadanya yang bernas .
Merataplah , hai pohon sanobar , sebab sudah rebah pohon aras dan sudah dirusakkan pohon-pohon yang hebat ! Merataplah , hai pohon-pohon tarbantin Basan , sebab telah rata hutan yang lebat itu !
Pada hari kedua belas : pemimpin bani Naftali , Ahira bin Enan .
Lalu TUHAN menyerahkan mereka ke dalam tangan Yabin , raja Kanaan , yang memerintah di Hazor . Panglima tentaranya ialah Sisera yang diam di Haroset-Hagoyim .
Inilah pembelaanku terhadap mereka yang mengeritik aku .

Sampai bilamana hal itu ada dalam hati para nabi yang bernubuat palsu dan yang menubuatkan tipu rekaan hatinya sendiri ,
Sekalipun orang-orang yang terhalau dari padamu ada di ujung langit , dari sana pun TUHAN , Allahmu , akan mengumpulkan engkau kembali dan dari sana pun Ia akan mengambil engkau .
dan sebab mereka itu sudah pergi berbakti kepada allah lain dan sujud menyembah kepadanya , yakni allah yang tidak dikenal mereka dan yang tidak diberikan TUHAN kepada mereka sebagai bagiannya .
Melihat itu kawan-kawannya yang lain sangat sedih lalu menyampaikan segala yang terjadi kepada tuan mereka .
Marilah kita maju menyerang Yehuda dan menakut-nakutinya serta merebutnya , kemudian mengangkat anak Tabeel sebagai raja di tengah-tengahnya ,
Tetapi kepada anak-anak Barzilai , orang Gilead itu , haruslah kautunjukkan kemurahan hati . Biarlah mereka termasuk golongan yang mendapat makanan dari mejamu , sebab mereka pun menunjukkan kesetiaannya dengan menyambut aku pada waktu aku melarikan diri dari depan kakakmu Absalom .
Karena inilah aku hendak berkeluh kesah dan meratap , hendak berjalan dengan tidak berkasut dan telanjang , hendak melolong seperti serigala dan meraung seperti burung unta :
disuruhnyalah pengintai-pengintai , maka diketahuinyalah , bahwa Saul benar-benar datang .
Itulah para kepala puak , para kepala menurut keturunan mereka ; mereka ini diam di Yerusalem .
Lalu keluarlah orang-orang Farisi dan segera bersekongkol dengan orang-orang Herodian untuk membunuh Dia .
Waktu pesta itu sedang berlangsung , Yesus masuk ke Bait Allah lalu mengajar di situ .
Waktu Yesus mengajar di Bait Allah , Ia berseru : " Memang Aku kamu kenal dan kamu tahu dari mana asal-Ku ; namun Aku datang bukan atas kehendak-Ku sendiri , tetapi Aku diutus oleh Dia yang benar yang tidak kamu kenal .
Tetapi rawa-rawanya dan paya-payanya tidak menjadi tawar , itu menjadi tempat mengambil garam .
Abia memulai perang dengan pasukan pahlawan-pahlawan perang , yang jumlahnya empat ratus ribu orang pilihan , sedangkan Yerobeam mengatur barisan perangnya melawan dia dengan delapan ratus ribu orang pilihan , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa .
" Hanya kamu yang Kukenal dari segala kaum di muka bumi , sebab itu Aku akan menghukum kamu karena segala kesalahanmu .
Tetapi oleh karena Daud maka TUHAN , Allahnya , memberikan keturunan kepadanya di Yerusalem dengan mengangkat anaknya menggantikan dia dan dengan membiarkan Yerusalem berdiri ,
Seperti bunga ia berkembang , lalu layu , seperti bayang-bayang ia hilang lenyap dan tidak dapat bertahan .
Orang durhaka hanya mencari kejahatan , tetapi terhadap dia akan disuruh utusan yang kejam .
Hikmat telah mendirikan rumahnya , menegakkan ketujuh tiangnya ,
Perkara itu diperiksa dan ternyata benar , maka kedua orang itu disulakan pada tiang . Dan peristiwa itu dituliskan di dalam kitab sejarah , di hadapan raja .
Setiap hari Sabat ia harus tetap mengaturnya di hadapan TUHAN ; itulah dari pihak orang Israel suatu kewajiban perjanjian untuk selama-lamanya .
Di sanalah kamu makan di hadapan TUHAN , Allahmu , dan bersukaria , kamu dan seisi rumahmu , karena dalam segala usahamu engkau diberkati oleh TUHAN , Allahmu .
Tidak tahukah kamu , bahwa tubuhmu adalah anggota Kristus ? Akan kuambilkah anggota Kristus untuk menyerahkannya kepada percabulan ? Sekali-kali tidak !

Orang-orang yang jujur tercengang karena hal itu , dan orang yang tidak bersalah naik pitam terhadap orang fasik .
Bukankah Ia , yang membuat aku dalam kandungan , membuat orang itu juga ? Bukankah satu juga yang membentuk kami dalam rahim ?
karena kepada salju Ia berfirman : Jatuhlah ke bumi , dan kepada hujan lebat dan hujan deras : Jadilah deras !
Hari ini telah lahir bagimu Juruselamat , yaitu Kristus , Tuhan , di kota Daud .
Maka engkau harus berkata kepada Firaun : Beginilah firman TUHAN : Israel ialah anak-Ku , anak-Ku yang sulung ;
Celakalah Ariel , Ariel , kota tempat Daud berkemah ! Biarlah tahun demi tahun perayaan-perayaan silih berganti !
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
Karena itu , saudara-saudara , bersabarlah sampai kepada kedatangan Tuhan ! Sesungguhnya petani menantikan hasil yang berharga dari tanahnya dan ia sabar sampai telah turun hujan musim gugur dan hujan musim semi .
Dan barangsiapa meninggikan diri , ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri , ia akan ditinggikan .
Sekalipun demikian kamu sombong . Tidakkah lebih patut kamu berdukacita dan menjauhkan orang yang melakukan hal itu dari tengah-tengah kamu ?

Kemudian pergilah Yoab kepada raja , katanya : " Apakah yang telah kauperbuat ? Abner telah datang kepadamu ; mengapa engkau membiarkannya begitu saja ?
Dan lamanya Daud memerintah di Hebron atas kaum Yehuda adalah tujuh tahun dan enam bulan .
Janganlah kausingkapkan aurat seorang isteri ayahmu , karena ia hak ayahmu .
bin Yahat bin Gerson bin Lewi .
Lalu dibawalah Daniel menghadap raja . Bertanyalah raja kepada Daniel : " Engkaukah Daniel itu , salah seorang buangan yang telah diangkut oleh raja , ayahku , dari tanah Yehuda ?
" Aku ini , TUHAN , telah memanggil engkau untuk maksud penyelamatan , telah memegang tanganmu ; Aku telah membentuk engkau dan memberi engkau menjadi perjanjian bagi umat manusia , menjadi terang untuk bangsa-bangsa ,
Keturunan Yusuf juga maju menyerang Betel , dan TUHAN menyertai mereka .
Yosafat membuat kapal-kapal Tarsis untuk pergi ke Ofir mengambil emas , tetapi kapal-kapal itu tidak jadi pergi ke sana , sebab kapal-kapal itu pecah di Ezion-Geber .
Hal ini dilakukannya dua tahun lamanya , sehingga semua penduduk Asia mendengar firman Tuhan , baik orang Yahudi maupun orang Yunani .
Lalu firman TUHAN kepadaku : " Baik penglihatanmu , sebab Aku siap sedia untuk melaksanakan firman-Ku . "
Imam harus menyiramkan darahnya pada mezbah TUHAN di depan pintu Kemah Pertemuan dan membakar lemaknya menjadi bau yang menyenangkan bagi TUHAN .

TUHAN menjawab , kata-Nya kepada umat-Nya : " Sesungguhnya , Aku akan mengirim kepadamu gandum , anggur dan minyak , dan kamu akan kenyang memakannya ; Aku tidak akan menyerahkan kamu lagi menjadi cela di antara bangsa-bangsa .
Itulah kaum-kaum orang Simeon , dua puluh dua ribu dua ratus orang banyaknya .
Lalu kata Manoah : " Dan apabila terjadi yang Kaukatakan itu , bagaimanakah nanti cara hidup anak itu dan tingkah lakunya ? "
Tetapi Allah menembak mereka dengan panah ; sekonyong-konyong mereka terluka .
Janganlah merasa susah , apabila engkau melepaskan dia sebagai orang merdeka , sebab enam tahun lamanya ia telah bekerja padamu dengan jasa dua kali upah seorang pekerja harian . Maka TUHAN , Allahmu , akan memberkati engkau dalam segala sesuatu yang kaukerjakan . "
Lalu sampailah mereka di seberang danau , di daerah orang Gerasa .
Engkau ini akan makan , tetapi tidak menjadi kenyang , dan perutmu tetap mengamuk karena lapar ; engkau akan menyingkirkan sesuatu , tetapi tidak dapat menyelamatkannya , dan apa yang dapat kauselamatkan , akan Kuserahkan kepada pedang .
Dengan apakah akan Kuumpamakan angkatan ini ? Mereka itu seumpama anak-anak yang duduk di pasar dan berseru kepada teman-temannya :
Karena mereka semua mau menakut-nakutkan kami , pikirnya : " Mereka akan membiarkan pekerjaan itu , sehingga tak dapat diselesaikan . " Tetapi aku justru berusaha sekuat tenaga .
Abram berumur delapan puluh enam tahun , ketika Hagar melahirkan Ismael baginya .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya Aku tidak akan minum lagi hasil pokok anggur sampai pada hari Aku meminumnya , yaitu yang baru , dalam Kerajaan Allah . "

Lalu para imam dan orang-orang Lewi menerima perak dan emas dan perlengkapan-perlengkapan yang telah ditimbang itu untuk dibawa ke Yerusalem , ke rumah Allah kami .
Besok pagi kamu harus tampil ke muka suku demi suku dan suku yang ditunjuk oleh TUHAN harus tampil ke muka kaum demi kaum , dan kaum yang ditunjuk oleh TUHAN harus tampil ke muka keluarga demi keluarga dan keluarga yang ditunjuk oleh TUHAN harus tampil ke muka seorang demi seorang .
Ia mengikat pinggangnya dengan kekuatan , ia menguatkan lengannya .
di utara kucari Dia , Ia tidak tampak , aku berpaling ke selatan , aku tidak melihat Dia .
Walaupun dari hari ke hari perempuan itu membujuk Yusuf , Yusuf tidak mendengarkan bujukannya itu untuk tidur di sisinya dan bersetubuh dengan dia .
Maka sekarang bertindaklah , sebab TUHAN sudah berfirman tentang Daud , demikian : Dengan perantaraan hamba-Ku Daud Aku akan menyelamatkan umat-Ku Israel dari tangan orang Filistin dan dari tangan semua musuhnya . "
Selanjutnya dibawanyalah korban sajian dan diambilnya segenggam dari padanya , lalu dibakarnya di atas mezbah , di samping korban bakaran pada waktu pagi .
Inilah kepala-kepala para pahlawan yang mengiringi Daud , yang telah memberi dukungan yang kuat kepadanya , bersama-sama seluruh Israel , dalam mencapai kedudukan raja dan yang mengangkat dia sebagai raja , seperti yang difirmankan TUHAN mengenai Israel .
Sebab beginilah firman TUHAN kepadaku : " Aku akan menjenguk dari tempat kediaman-Ku dengan tidak bergerak , seperti hawa panas yang mendidih waktu panas terik , seperti kabut embun di panas musim menuai . "
Ingatlah perbuatan-perbuatan ajaib yang dilakukan-Nya , mujizat-mujizat-Nya dan penghukuman-penghukuman yang diucapkan-Nya ,
sebab Ia telah memperhatikan kerendahan hamba-Nya . Sesungguhnya , mulai dari sekarang segala keturunan akan menyebut aku berbahagia ,
Dan Engkau memberikan kepada mereka Roh-Mu yang baik untuk mengajar mereka . Juga manna-Mu tidak Kautahan dari mulut mereka dan Engkau memberikan air kepada mereka untuk melepaskan dahaga .
Bagaimanakah engkau dapat berkata kepada saudaramu : Biarlah aku mengeluarkan selumbar itu dari matamu , padahal ada balok di dalam matamu .
Maka pada waktu itu akan terjadi kegemparan besar dari pada TUHAN di antara mereka , sehingga masing-masing memegang tangan temannya dan mengangkat tangannya melawan tangan temannya .
Bet-Peor , lereng-lereng gunung Pisga , Bet-Yesimot ,

Lalu katanya : Inilah yang akan aku perbuat ; aku akan merombak lumbung-lumbungku dan aku akan mendirikan yang lebih besar dan aku akan menyimpan di dalamnya segala gandum dan barang-barangku .
Sebab bukan untuk selama-lamanya Aku hendak berbantah , dan bukan untuk seterusnya Aku hendak murka , supaya semangat mereka jangan lemah lesu di hadapan-Ku , padahal Akulah yang membuat nafas kehidupan .
Kuhempaskan engkau ke tanah , Kulemparkan engkau ke padang . Dan ke atasmu Kusuruh hinggap segala burung di udara , dengan dagingmu Kukenyangkan binatang-binatang seluruh bumi .
Karena iman maka Yakub , ketika hampir waktunya akan mati , memberkati kedua anak Yusuf , lalu menyembah sambil bersandar pada kepala tongkatnya .
Janganlah para imam melanggar kekudusan persembahan-persembahan kudus orang Israel yang telah dikhususkan bagi TUHAN ,
Hiram , raja Tirus , mengutus pegawai-pegawainya kepada Salomo , karena didengarnya , bahwa Salomo telah diurapi menjadi raja menggantikan ayahnya , sebab Hiram senantiasa bersahabat dengan Daud .
Yang mengawasi kambing domba ialah Yazis , orang Hagri . Mereka ini sekalian ialah para pengawas harta milik raja Daud .
Lalu raja memanggil orang-orang Gibeon dan berkata kepada mereka , — orang-orang Gibeon itu tidak termasuk orang Israel , tetapi termasuk sisa-sisa orang Amori dan walaupun orang Israel telah bersumpah kepada mereka , Saul berikhtiar membasmi mereka dalam kegiatannya untuk kepentingan orang Israel dan Yehuda , —
Ada teman yang mendatangkan kecelakaan , tetapi ada juga sahabat yang lebih karib dari pada seorang saudara .
Bukankah tangan-Ku yang membuat semuanya ini , sehingga semuanya ini terjadi ? demikianlah firman TUHAN . Tetapi kepada orang inilah Aku memandang : kepada orang yang tertindas dan patah semangatnya dan yang gentar kepada firman-Ku .

Bukankah mereka yang menghujat Nama yang mulia , yang oleh-Nya kamu menjadi milik Allah ?
Jawabnya : " Memang membayar . " Dan ketika Petrus masuk rumah , Yesus mendahuluinya dengan pertanyaan : " Apakah pendapatmu , Simon ? Dari siapakah raja-raja dunia ini memungut bea dan pajak ? Dari rakyatnya atau dari orang asing ? "
Pada waktu itu haruslah kamu mempersembahkan sebagai korban bakaran , sebagai korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN : seekor lembu jantan , seekor domba jantan , tujuh ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ,
Maka tempat itu dinamai Bokhim . Lalu mereka mempersembahkan korban di sana kepada TUHAN .
Sekarang pun , adakah di luar kehendak TUHAN aku maju melawan tempat ini untuk memusnahkannya ? TUHAN telah berfirman kepadaku : Majulah menyerang negeri itu dan musnahkanlah itu ! "
itulah yang akan menyembuhkan tubuhmu dan menyegarkan tulang-tulangmu .

Demikian juga seorang Lewi datang ke tempat itu ; ketika ia melihat orang itu , ia melewatinya dari seberang jalan .
Tetapi mereka berkata : " Dusta ! Cobalah beritahukan kepada kami ! " Lalu katanya : " Begini-beginilah dikatakannya kepadaku : Demikianlah firman TUHAN : Telah Kuurapi engkau menjadi raja atas Israel . "
Makhluk-makhluk alamiah sama dengan dia yang berasal dari debu tanah dan makhluk-makhluk sorgawi sama dengan Dia yang berasal dari sorga .
Setelah genap hari-hari itu , maka raja mengadakan perjamuan lagi tujuh hari lamanya bagi seluruh rakyatnya yang terdapat di dalam benteng Susan , dari pada orang besar sampai kepada orang kecil , bertempat di pelataran yang ada di taman istana kerajaan .
" Hai anak manusia , katakanlah suatu teka-teki dan ucapkanlah suatu perumpamaan kepada kaum Israel .
Siapa dapat menghitung awan dengan hikmat , dan siapa dapat mencurahkan tempayan-tempayan langit ,
orang itu tidak wajib lagi menghormati bapanya atau ibunya . Dengan demikian firman Allah kamu nyatakan tidak berlaku demi adat istiadatmu sendiri .
Segala pohon-pohonmu dan hasil bumimu akan diduduki oleh kawanan belalang .
Pada tahun kesebelas , dalam bulan pertama , pada tanggal tujuh bulan itu , datanglah firman TUHAN kepadaku :
Bukankah ini firman yang telah disampaikan TUHAN dengan perantaraan para nabi yang dahulu , ketika Yerusalem dengan kota-kota yang di sekelilingnya masih didiami orang dan masih sentosa dan Tanah Negeb dan Daerah Bukit masih didiami ? "
Tidak lama kemudian orang-orang yang ada di situ datang kepada Petrus dan berkata : " Pasti engkau juga salah seorang dari mereka , itu nyata dari bahasamu . "
Pada hari yang pertama haruslah ada pertemuan kudus , janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat .
hai gunung-gunung dan segala bukit , pohon buah-buahan dan segala pohon aras :
Kalau orang itu kena pada belanga tanah , itu haruslah dipecahkan , dan setiap perkakas kayu haruslah dicuci dengan air .
Dan dalam hal itu kamu tidak akan mendatangkan dosa kepada dirimu , asal kamu mengkhususkan yang terbaik dari padanya ; demikianlah kamu tidak akan melanggar kekudusan persembahan-persembahan kudus orang Israel , dan kamu tidak akan mati . "
Kata-Nya lagi kepada mereka : " Berjaga-jagalah dan waspadalah terhadap segala ketamakan , sebab walaupun seorang berlimpah-limpah hartanya , hidupnya tidaklah tergantung dari pada kekayaannya itu . "

Engkau harus menetapkan jauhnya jalan , dan membagi dalam tiga bagian wilayah negeri yang diberikan TUHAN , Allahmu , untuk dimiliki olehmu , supaya setiap pembunuh dapat melarikan diri ke sana .
Terhormatlah seseorang , jika ia menjauhi perbantahan , tetapi setiap orang bodoh membiarkan amarahnya meledak .
Tetapi kepada bani Kehat tidak diberikannya apa-apa , karena pekerjaan mereka ialah mengurus barang-barang kudus , yang harus diangkat di atas bahunya .
yakni pegunungan di padang . — Harta kekayaanmu dan segala barang perbendaharaanmu akan Kuberikan dirampas sebagai ganjaran atas dosamu di segenap daerahmu .
hai kota yang bersorak riuh dan ribut gembira , hai negeri yang beria-ria ? Orang-orangmu yang mati terbunuh bukanlah terbunuh oleh pedang , dan bukanlah gugur dalam peperangan .
Ia mengumpulkan segala pembesar Israel , juga para imam dan orang-orang Lewi .
Tetapi TUHAN murka terhadap aku oleh karena kamu dan tidaklah mendengarkan permohonanku . TUHAN berfirman kepadaku : Cukup ! Jangan lagi bicarakan perkara itu dengan Aku .
sebab anak panah-Mu menembus aku , tangan-Mu telah turun menimpa aku .


Jawab mereka : " Tuhan , supaya mata kami dapat melihat . "
Dan oleh sebab kamu telah tahan uji dalam pelayanan itu , mereka memuliakan Allah karena ketaatan kamu dalam pengakuan akan Injil Kristus dan karena kemurahan hatimu dalam membagikan segala sesuatu dengan mereka dan dengan semua orang ,

Hai anakku , jikalau orang berdosa hendak membujuk engkau , janganlah engkau menurut ;
Ketika bangsa itu mendengar ancaman yang mengerikan ini , berkabunglah mereka dan seorang pun tidak ada yang memakai perhiasannya .
Jadi buatlah gambar borok-borokmu dan gambar tikus yang merusak tanahmu , dan sampaikanlah hormatmu kepada Allah Israel . Mungkin Ia akan mengangkat dari padamu , dari pada allahmu dan dari pada tanahmu tangan-Nya yang menekan dengan berat .
Bilamanakah kami melihat Engkau sebagai orang asing , dan kami memberi Engkau tumpangan , atau telanjang dan kami memberi Engkau pakaian ?
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
Sesudah Yudas pergi , berkatalah Yesus : " Sekarang Anak Manusia dipermuliakan dan Allah dipermuliakan di dalam Dia .
Kiranya Engkau menunjukkan setia-Mu kepada Yakub dan kasih-Mu kepada Abraham seperti yang telah Kaujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyang kami sejak zaman purbakala !

Berbahagialah orang yang lemah lembut , karena mereka akan memiliki bumi .
Maka janganlah kaukatakan dalam hatimu : Kekuasaanku dan kekuatan tangankulah yang membuat aku memperoleh kekayaan ini .
Anak-anaknya harus mencari belas kasihan orang miskin , dan tangannya sendiri harus mengembalikan kekayaannya .

bilik-bilik ada jarak dua puluh hasta sekeliling bangunan itu .
Tetapi jika kita hidup di dalam terang sama seperti Dia ada di dalam terang , maka kita beroleh persekutuan seorang dengan yang lain , dan darah Yesus , Anak-Nya itu , menyucikan kita dari pada segala dosa .
Sebab Dia berfirman , maka semuanya jadi ; Dia memberi perintah , maka semuanya ada .

Katanya : " Sesungguhnya aku telah memberanikan diri berkata kepada Tuhan . Sekiranya dua puluh didapati di sana ? " Firman-Nya : " Aku tidak akan memusnahkannya karena yang dua puluh itu . "
Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Apakah yang kaulihat , hai Yeremia ? " Maka jawabku : " Buah ara ! Buah ara yang baik itu sangat baik , dan buah ara yang jelek , yang tak dapat dimakan karena jeleknya . "
Masih ada dua orang tinggal di tempat perkemahan ; yang seorang bernama Eldad , yang lain bernama Medad . Ketika Roh itu hinggap pada mereka — mereka itu termasuk orang-orang yang dicatat , tetapi tidak turut pergi ke kemah — maka kepenuhanlah mereka seperti nabi di tempat perkemahan .
Orang-orang asing akan membangun tembokmu , dan raja-raja mereka akan melayani engkau ; sebab dalam murka-Ku Aku telah menghajar engkau , namun Aku telah berkenan untuk mengasihani engkau .

" Apabila Anak Manusia datang dalam kemuliaan-Nya dan semua malaikat bersama-sama dengan Dia , maka Ia akan bersemayam di atas takhta kemuliaan-Nya .
Inilah ketentuan mengenai Bait Suci itu : seluruh daerah yang di puncak gunung itu adalah maha kudus . Sungguh , inilah ketentuan mengenai Bait Suci itu . "
Tinggal sesaat lagi dan dunia tidak akan melihat Aku lagi , tetapi kamu melihat Aku , sebab Aku hidup dan kamu pun akan hidup .

Maka Harun dan anak-anaknya melakukan segala firman yang diperintahkan TUHAN dengan perantaraan Musa .

Dan dalam pemberitaan itu aku menganggap sebagai kehormatanku , bahwa aku tidak melakukannya di tempat-tempat , di mana nama Kristus telah dikenal orang , supaya aku jangan membangun di atas dasar , yang telah diletakkan orang lain ,
Sebab itu aku merasa perlu mendorong saudara-saudara itu untuk berangkat mendahului aku , supaya mereka lebih dahulu mengurus pemberian yang telah kamu janjikan sebelumnya , agar nanti tersedia sebagai bukti kemurahan hati kamu dan bukan sebagai pemberian yang dipaksakan .
Tetapi berkatalah Absalom : " Panggillah juga Husai , orang Arki itu , supaya kita mendengar apa yang hendak dikatakannya . "
Yohanes menjawab mereka , katanya : " Aku membaptis dengan air ; tetapi di tengah-tengah kamu berdiri Dia yang tidak kamu kenal ,
Sebab itu keadilan tetap jauh dari pada kami dan kebenaran tidak sampai kepada kami . Kami menanti-nantikan terang , tetapi hanya kegelapan belaka , menanti-nantikan cahaya , tetapi kami berjalan dalam kekelaman .
Oleh kemurahan Allah kami telah menerima pelayanan ini . Karena itu kami tidak tawar hati .
Tetapi Daud berpikir dalam hatinya : " Bagaimanapun juga pada suatu hari aku akan binasa oleh tangan Saul . Jadi tidak ada yang lebih baik bagiku selain meluputkan diri dengan segera ke negeri orang Filistin ; maka tidak ada harapan bagi Saul untuk mencari aku lagi di seluruh daerah Israel dan aku akan terluput dari tangannya . "
Karena jikalau kamu mengampuni kesalahan orang , Bapamu yang di sorga akan mengampuni kamu juga .
Segala bangsa akan takluk kepadanya dan kepada anaknya dan kepada cucunya , sampai saatnya juga tiba bagi negerinya sendiri , maka banyak bangsa dan raja-raja yang besar akan menaklukkannya .
Ia menjawab , kata-Nya : " Orang yang menaburkan benih baik ialah Anak Manusia ;
Tetapi Petrus dan rasul-rasul itu menjawab , katanya : " Kita harus lebih taat kepada Allah dari pada kepada manusia .
Sesungguhnya , para suci-Nya tidak dipercayai-Nya , seluruh langit pun tidak bersih pada pandangan-Nya ;

Ia kusuruh bersama-sama dengan Onesimus , saudara kita yang setia dan yang kekasih , seorang dari antaramu . Mereka akan memberitahukan kepadamu segala sesuatu yang terjadi di sini .
Biarlah renunganku manis kedengaran kepada-Nya ! Aku hendak bersukacita karena TUHAN .
Inilah yang lahir bagi dia di Yerusalem : Simea , Sobab , Natan dan Salomo , empat orang dari Batsyua binti Amiel ,
Segera sesudah raja Israel membaca surat itu , dikoyakkannyalah pakaiannya serta berkata : " Allahkah aku ini yang dapat mematikan dan menghidupkan , sehingga orang ini mengirim pesan kepadaku , supaya kusembuhkan seorang dari penyakit kustanya ? Tetapi sesungguhnya , perhatikanlah dan lihatlah , ia mencari gara-gara terhadap aku . "
Firaun berpaling , lalu masuk ke istananya dan tidak mau memperhatikan hal itu juga .
Hiasilah dirimu dengan kemegahan dan keluhuran , kenakanlah keagungan dan semarak !
tetapi untuk mereka yang dipanggil , baik orang Yahudi , maupun orang bukan Yahudi , Kristus adalah kekuatan Allah dan hikmat Allah .
Apa yang dituainya , dimakan habis oleh orang yang lapar , bahkan dirampas dari tengah-tengah duri , dan orang-orang yang dahaga mengingini kekayaannya .
Tetapi jikalau kita katakan : Dari manusia , seluruh rakyat akan melempari kita dengan batu , sebab mereka yakin , bahwa Yohanes adalah seorang nabi . "
Itulah sebabnya Aku berfirman kepada orang Israel : Seorang pun di antaramu janganlah makan darah . Demikian juga orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu tidak boleh makan darah .
Dalam tahun kelima belas dari pemerintahan Kaisar Tiberius , ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea , dan Herodes raja wilayah Galilea , Filipus , saudaranya , raja wilayah Iturea dan Trakhonitis , dan Lisanias raja wilayah Abilene ,
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : " Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ? Bukankah aku seorang yang miskin dan rendah ? "
Tetapi bukan semua orang yang mempunyai pengetahuan itu . Ada orang , yang karena masih terus terikat pada berhala-berhala , makan daging itu sebagai daging persembahan berhala . Dan oleh karena hati nurani mereka lemah , hati nurani mereka itu dinodai olehnya .
Juga tentang mereka Henokh , keturunan ketujuh dari Adam , telah bernubuat , katanya : " Sesungguhnya Tuhan datang dengan beribu-ribu orang kudus-Nya ,
Roti hasil tipuan sedap rasanya , tetapi kemudian mulutnya penuh dengan kerikil .
Kamu akan mengejar musuhmu , dan mereka akan tewas di hadapanmu oleh pedang .
Ia harus berbicara bagimu kepada bangsa itu , dengan demikian ia akan menjadi penyambung lidahmu dan engkau akan menjadi seperti Allah baginya .
Sebab engkau telah melakukan perbuatan jahat lebih dari semua orang yang mendahului engkau dan telah membuat bagimu allah lain dan patung-patung tuangan , sehingga engkau menimbulkan sakit hati-Ku , bahkan engkau telah membelakangi Aku .
Siapa dari keluarga Ahab yang mati di kota akan dimakan anjing dan yang mati di padang akan dimakan burung di udara . "
Ia maju mendekati Yesus dari belakang dan menjamah jumbai jubah-Nya , dan seketika itu juga berhentilah pendarahannya .
Sampai ke tapal batas engkau diusir oleh semua teman sekutumu ; engkau diperdayakan , dikalahkan oleh sahabat-sahabatmu . Siapa yang makan sehidangan dengan engkau memasang jerat terhadap engkau . — Tidak ada pengertian padanya .

Sifat yang diinginkan pada seseorang ialah kesetiaannya ; lebih baik orang miskin dari pada seorang pembohong .
Mereka memperbincangkannya di antara mereka , dan berkata : " Jikalau kita katakan : Dari sorga , Ia akan berkata : Kalau begitu , mengapakah kamu tidak percaya kepadanya ?
Negeri berkabung dan merana ; Libanon tersipu-sipu dan mati rebah ; Saron sudah seperti padang belantara , Basan dan Karmel meluruh daun .
Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN , hanya bukan seperti Daud , bapa leluhurnya . Ia berbuat tepat seperti yang diperbuat Yoas , ayahnya .
dan apabila kemudian roh cemburu menguasai suami itu , sehingga ia menjadi cemburu terhadap isterinya , dan perempuan itu memang telah mencemarkan dirinya , atau apabila roh cemburu menguasai suami itu , sehingga ia menjadi cemburu terhadap isterinya , walaupun perempuan itu tidak mencemarkan dirinya ,
" Perintahkanlah kepada Harun dan anak-anaknya : Inilah hukum tentang korban bakaran . Korban bakaran itu haruslah tinggal di atas perapian di atas mezbah semalam-malaman sampai pagi , dan api mezbah haruslah dipelihara menyala di atasnya .
kalau kami difitnah , kami tetap menjawab dengan ramah ; kami telah menjadi sama dengan sampah dunia , sama dengan kotoran dari segala sesuatu , sampai pada saat ini .
Ia akan dikubur secara penguburan keledai , diseret dan dilemparkan ke luar pintu-pintu gerbang Yerusalem . "
Memikirkan kebodohan mendatangkan dosa , dan si pencemooh adalah kekejian bagi manusia .
juga mereka yang sujud menyembah di atas sotoh kepada tentara langit dan mereka yang menyembah dengan bersumpah setia kepada TUHAN , namun di samping itu bersumpah demi Dewa Milkom ,
Kepada suku Gad , yakni kepada bani Gad menurut kaum-kaum mereka , telah diberikan Musa bagian ini :
Maka usul Hemor dan Sikhem , anaknya itu , didengarkan oleh semua orang yang datang berkumpul di pintu gerbang kota itu , lalu disunatlah setiap laki-laki , yakni setiap orang dewasa di kota itu .
Apabila seseorang membuat orang sesamanya bercacat , maka seperti yang telah dilakukannya , begitulah harus dilakukan kepadanya :
Sedikit demi sedikit Aku akan menghalau mereka dari depanmu , sampai engkau beranak cucu sedemikian , hingga engkau dapat memiliki negeri itu .
Sesudah Daud memukul kalah orang Edom , maka panglima Yoab pergi menguburkan orang-orang yang mati terbunuh , lalu menewaskan semua laki-laki di Edom ;
yang mengepalai mereka waktu keluar dan masuk , dan membawa mereka keluar dan masuk , supaya umat TUHAN jangan hendaknya seperti domba-domba yang tidak mempunyai gembala . "
Sementara itu keluarlah mereka itu dari dalam kota , yakni orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah dan juga tentara yang mengikuti mereka .
Tetapi mereka masing-masing akan duduk di bawah pohon anggurnya dan di bawah pohon aranya dengan tidak ada yang mengejutkan , sebab mulut TUHAN semesta alam yang mengatakannya .
Dan siapakah yang akan berbuat jahat terhadap kamu , jika kamu rajin berbuat baik ?

supaya kita , sebagai orang yang dibenarkan oleh kasih karunia-Nya , berhak menerima hidup yang kekal , sesuai dengan pengharapan kita .
Juga mengenai Izebel TUHAN telah berfirman : Anjing akan memakan Izebel di tembok luar Yizreel .
Tetapi Allah berfirman : " Tidak , melainkan isterimu Saralah yang akan melahirkan anak laki-laki bagimu , dan engkau akan menamai dia Ishak , dan Aku akan mengadakan perjanjian-Ku dengan dia menjadi perjanjian yang kekal untuk keturunannya .
Dari zaman nenek moyang kami sampai hari ini kesalahan kami besar , dan oleh karena dosa kami maka kami sekalian dengan raja-raja dan imam-imam kami diserahkan ke dalam tangan raja-raja negeri , ke dalam kuasa pedang , ke dalam penawanan dan penjarahan , dan penghinaan di depan umum , seperti yang terjadi sekarang ini .
Lagipula hamba-Mu diperingatkan oleh semuanya itu , dan orang yang berpegang padanya mendapat upah yang besar .
Apabila buah itu sudah cukup masak , orang itu segera menyabit , sebab musim menuai sudah tiba . "
Simei mempunyai enam belas orang anak laki-laki dan enam orang anak perempuan ; tetapi saudara-saudaranya tidak mempunyai banyak anak ; seluruh kaum mereka tidak bertambah banyak seperti bani Yehuda .


Orang menyuruh memanggil dia , lalu datanglah Yerobeam dengan segenap jemaah Israel dan berkata kepada Rehabeam :
bani Besai , bani Meunim , bani Nefusim ;
Lalu tergeraklah hati raja itu oleh belas kasihan akan hamba itu , sehingga ia membebaskannya dan menghapuskan hutangnya .
Lalu berkatalah Saul kepada pembawa senjatanya : " Hunuslah pedangmu dan tikamlah aku , supaya jangan datang orang-orang yang tidak bersunat ini memperlakukan aku sebagai permainan . " Tetapi pembawa senjatanya tidak mau , karena ia sangat segan . Kemudian Saul mengambil pedang itu dan menjatuhkan dirinya ke atasnya .
Aku terbaring di tengah-tengah singa yang suka menerkam anak-anak manusia , yang giginya laksana tombak dan panah , dan lidahnya laksana pedang tajam .
Setiap orang yang hendak mempersembahkan persembahan khusus dari perak atau tembaga , membawa persembahan khusus yang kepada TUHAN itu , dan setiap orang yang mempunyai kayu penaga membawanya juga untuk segala pekerjaan mendirikan itu .
Yotam berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Yerusa , anak Zadok .
Anak-anaknya selalu tidak tertolong , mereka diinjak-injak di pintu gerbang tanpa ada orang yang melepaskannya .
dalam tahun kedelapan belas zaman Nebukadnezar , delapan ratus tiga puluh dua jiwa dari Yerusalem ;
Disediakannyalah bagi mereka jamuan yang besar , maka makan dan minumlah mereka . Sesudah itu dibiarkannyalah mereka pulang kepada tuan mereka . Sejak itu tidak ada lagi gerombolan-gerombolan Aram memasuki negeri Israel .
Dengarkanlah didikan , maka kamu menjadi bijak ; janganlah mengabaikannya .
Lalu sujudlah Mefiboset dan berkata : " Apakah hambamu ini , sehingga engkau menghiraukan anjing mati seperti aku ? "
Sebab itu , katakanlah kepada orang Yehuda dan kepada penduduk Yerusalem : Beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku ini sedang menyiapkan malapetaka terhadap kamu dan merancangkan rencana terhadap kamu . Baiklah kamu masing-masing bertobat dari tingkah langkahmu yang jahat , dan perbaikilah tingkah langkahmu dan perbuatanmu !
Sungguh , beginilah firman TUHAN : Janganlah masuk ke rumah perkabungan , dan janganlah pergi meratap dan janganlah turut berdukacita dengan mereka , sebab Aku telah menarik damai sejahtera pemberian-Ku dari pada bangsa ini , demikianlah firman TUHAN , juga kasih setia dan belas kasihan-Ku .

undian yang kedelapan belas pada Hanani , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Dan sekarang seluruh kaum keluarga bangkit melawan hambamu ini , dan mereka berkata : Serahkanlah orang yang membunuh saudaranya itu , supaya kami menghukum dia mati ganti nyawa saudaranya yang telah dibunuhnya itu , dan supaya kami memunahkan juga ahli waris itu . Mereka hendak memunahkan keturunanku yang masih tersisa itu dengan tidak meninggalkan nama atau keturunan bagi suamiku di muka bumi . "
Kepunyaan kekasihku aku , kepadaku gairahnya tertuju .
Lalu mendaratlah Yesus dan murid-murid-Nya di tanah orang Gerasa yang terletak di seberang Galilea .
Sebagai pengawas-pengawas perbendaharaan kuangkat imam Selemya dan Zadok , seorang ahli kitab , dan Pedaya , seorang Lewi , sedang Hanan bin Zakur bin Matanya diperbantukan kepada mereka , karena orang-orang itu dianggap setia . Mereka diserahi tugas untuk mengurus pembagian kepada saudara-saudara mereka .
Diberkatilah kiranya sendangmu , bersukacitalah dengan isteri masa mudamu :
Aku akan mengganjar dua kali lipat kesalahan dan dosa mereka , oleh karena mereka telah menajiskan negeri-Ku dengan bangkai dewa-dewa mereka yang menjijikkan dan telah memenuhi tanah milik-Ku dengan perbuatan mereka yang keji . "
Maka mulailah orang-orang yang tidak mengenal Allah dan orang-orang Yahudi bersama-sama dengan pemimpin-pemimpin mereka menimbulkan suatu gerakan untuk menyiksa dan melempari kedua rasul itu dengan batu .
Selama Aku mengembara bersama-sama seluruh orang Israel , pernahkah Aku mengucapkan firman kepada salah seorang hakim orang Israel , yang Kuperintahkan menggembalakan umat-Ku Israel , demikian : Mengapa kamu tidak mendirikan bagi-Ku rumah dari kayu aras ?
Dan aku melihat binatang itu dan raja-raja di bumi serta tentara-tentara mereka telah berkumpul untuk melakukan peperangan melawan Penunggang kuda itu dan tentara-Nya .
demikianlah dibagikan kepadaku bulan-bulan yang sia-sia , dan ditentukan kepadaku malam-malam penuh kesusahan .
Zakharia bin Meselemya adalah penunggu pintu Kemah Pertemuan .
Setiap orang yang kena kepada mayat , yaitu tubuh manusia yang telah mati , dan tidak menghapus dosa dari dirinya , ia menajiskan Kemah Suci TUHAN , dan orang itu haruslah dilenyapkan dari Israel ; karena air pentahiran tidak disiramkan kepadanya , maka ia najis ; kenajisannya masih melekat padanya .
Bencilah yang jahat dan cintailah yang baik ; dan tegakkanlah keadilan di pintu gerbang ; mungkin TUHAN , Allah semesta alam , akan mengasihani sisa-sisa keturunan Yusuf .
Kuatkanlah hatimu dan marilah kita menguatkan hati untuk bangsa kita dan untuk kota-kota Allah kita . TUHAN kiranya melakukan yang baik di mata-Nya . "
Ia beribadah kepada Baal dan sujud menyembah kepadanya dan dengan demikian ia menimbulkan sakit hati TUHAN , Allah Israel , tepat seperti yang dilakukan ayahnya .
Maka sujudlah kawannya itu dan memohon kepadanya : Sabarlah dahulu , hutangku itu akan kulunaskan .


Dan mereka tidak akan mengajar lagi sesama warganya , atau sesama saudaranya dengan mengatakan : Kenallah Tuhan ! Sebab mereka semua , besar kecil , akan mengenal Aku .
tetapi kemudian ia pahit seperti empedu , dan tajam seperti pedang bermata dua .
Memang kamu telah mereka-rekakan yang jahat terhadap aku , tetapi Allah telah mereka-rekakannya untuk kebaikan , dengan maksud melakukan seperti yang terjadi sekarang ini , yakni memelihara hidup suatu bangsa yang besar .
Maka orang akan berkata : Sebab mereka meninggalkan TUHAN , Allah nenek moyang mereka , yang membawa mereka keluar dari tanah Mesir , dan sebab mereka berpegang pada allah lain dan sujud menyembah kepadanya dan beribadah kepadanya . Itulah sebabnya Ia mendatangkan segala malapetaka ini ke atas mereka . "
Ya , kota ini telah membangkitkan murka dan kehangatan amarah-Ku mulai dari hari didirikannya sampai hari ini , sehingga Aku harus menyingkirkannya dari hadapan-Ku ,
Tetapi firman TUHAN kepada Musa : " Ulurkanlah tanganmu dan peganglah ekornya " — Musa mengulurkan tangannya , ditangkapnya ular itu , lalu menjadi tongkat di tangannya
Agung dan bersemarak pekerjaan-Nya , dan keadilan-Nya tetap untuk selamanya .
Kasihanilah aku , ya TUHAN ; lihatlah sengsaraku , disebabkan oleh orang-orang yang membenci aku , ya Engkau , yang mengangkat aku dari pintu gerbang maut ,

Maka langit dan bumi serta segala apa yang ada di dalamnya akan bersorak-sorai tentang Babel , apabila dari utara datang kepadanya para perusak itu , demikianlah firman TUHAN .
" Panggillah Harun dan anak-anaknya bersama-sama dengan dia , dan ambillah pakaian-pakaian , minyak urapan , dan lembu jantan korban penghapus dosa , dua domba jantan dan bakul berisi roti yang tidak beragi ,
orang-orang Betlehem dan Netofa : seratus delapan puluh delapan orang ;
Itulah perintah dan peraturan yang diperintahkan TUHAN kepada orang Israel dengan perantaraan Musa di dataran Moab di tepi sungai Yordan dekat Yerikho .
Dan setelah membinasakan tujuh bangsa di tanah Kanaan , Ia membagi-bagikan tanah itu kepada mereka untuk menjadi warisan mereka
Mengapa Engkau menyembunyikan wajah-Mu dan melupakan penindasan dan impitan terhadap kami ?
Dikenakannyalah tutup dada kepadanya dan dibubuhnya di dalam tutup dada itu Urim dan Tumim .
berhimpunlah bani Benyamin di belakang Abner menjadi satu gabungan dan bersiap-siap di puncak sebuah bukit .
Hati si pemalas penuh keinginan , tetapi sia-sia , sedangkan hati orang rajin diberi kelimpahan .
Jangan iri kepada orang jahat , jangan ingin bergaul dengan mereka .
Mikha mentahbiskan orang Lewi itu ; orang muda itu menjadi imamnya dan diam di rumah Mikha .
Kemudian keluarlah undian bagi bani Yusuf . Batas mereka mulai dari sungai Yordan dekat Yerikho , di sebelah timur mata-mata air Yerikho , melalui padang gurun , yang naik dari Yerikho ke pegunungan , ke Betel ,
Mereka berbakti kepada TUHAN , tetapi dalam pada itu mereka beribadah kepada allah mereka sesuai dengan adat bangsa-bangsa yang dari antaranya mereka diangkut tertawan .
Lalu orang Aram dari Damsyik datang menolong Hadadezer , raja Zoba , tetapi dari antara orang Aram itu Daud menewaskan dua puluh dua ribu orang .
kamu menghitung rumah-rumah di Yerusalem , dan kamu merobohkan rumah-rumah untuk meneguhkan tembok ;
Berkatalah pemimpin-pemimpin itu kepada seluruh umat : " Kami telah bersumpah kepada mereka demi TUHAN , Allah Israel ; oleh sebab itu kita tidak dapat mengusik mereka .
yang berkata kepada sepotong kayu : Engkaulah bapaku ! dan kepada batu : Engkaulah yang melahirkan aku ! Sungguh , mereka membelakangi Aku dan tidak menghadapkan mukanya kepada-Ku , tetapi pada waktu mereka ditimpa malapetaka mereka berkata : Bangkitlah menyelamatkan kami !
Jawab Saul : " Semuanya itu dibawa dari pada orang Amalek , sebab rakyat menyelamatkan kambing domba dan lembu-lembu yang terbaik dengan maksud untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN , Allahmu ; tetapi selebihnya telah kami tumpas . "
Tetapi jikalau perempuan itu sudah tahir dari lelehannya , ia harus menghitung tujuh hari lagi , sesudah itu barulah ia menjadi tahir .

Jikalau persembahannya seekor kambing , ia harus membawanya ke hadapan TUHAN .
Engkau mencintai segala perkataan yang mengacaukan , hai lidah penipu !
Lagipula Manasye mencurahkan darah orang yang tidak bersalah sedemikian banyak , hingga dipenuhinya Yerusalem dari ujung ke ujung , belum termasuk dosa-dosanya yang mengakibatkan orang Yehuda berdosa pula dengan berbuat apa yang jahat di mata TUHAN .

Aku ini berkata : Dalam pertengahan umurku aku harus pergi , ke pintu gerbang dunia orang mati aku dipanggil untuk selebihnya dari hidupku .
Dalam mengadili jangan pandang bulu . Baik perkara orang kecil maupun perkara orang besar harus kamu dengarkan . Jangan gentar terhadap siapa pun , sebab pengadilan adalah kepunyaan Allah . Tetapi perkara yang terlalu sukar bagimu , harus kamu hadapkan kepadaku , supaya aku mendengarnya .
Lalu orang Lewi , suami perempuan yang terbunuh itu , menjawab : " Aku sampai dengan gundikku di Gibea kepunyaan suku Benyamin untuk bermalam di sana .
Ada lagi yang mengatakan , bahwa Elia telah muncul kembali , dan ada pula yang mengatakan , bahwa seorang dari nabi-nabi dahulu telah bangkit .
Nas yang dibacanya itu berbunyi seperti berikut : Seperti seekor domba Ia dibawa ke pembantaian ; dan seperti anak domba yang kelu di depan orang yang menggunting bulunya , demikianlah Ia tidak membuka mulut-Nya .
Kata Filipus kepadanya : " Mari dan lihatlah ! " Yesus melihat Natanael datang kepada-Nya , lalu berkata tentang dia : " Lihat , inilah seorang Israel sejati , tidak ada kepalsuan di dalamnya ! "
juga setiap pakaian dan setiap barang kulit dan setiap barang yang dibuat dari bulu kambing dan setiap barang kayu haruslah disucikan . "
Pedagang Syeba dan Raema berdagang dengan engkau ; mereka menukarkan yang terbaik dari segala rempah-rempah dan segala batu permata yang mahal-mahal dan emas ganti barang-barangmu .

Engkau telah memperlihatkan tanda-tanda dan mujizat-mujizat di depan Firaun dan semua pegawainya serta seluruh rakyat negerinya , karena Engkau mengetahui mereka bertindak angkuh terhadap nenek moyang kami . Dengan demikian Engkau telah memasyhurkan nama-Mu sebagaimana nyata hari ini .
Tangannya diulurkannya mengambil patok , tangan kanannya mengambil tukul tukang , ditukulnya Sisera , dihancurkannya kepalanya , diremukkan dan ditembusnya pelipisnya .
Nama TUHAN adalah menara yang kuat , ke sanalah orang benar berlari dan ia menjadi selamat .
Lihat , itu hamba-Ku yang Kupegang , orang pilihan-Ku , yang kepadanya Aku berkenan . Aku telah menaruh Roh-Ku ke atasnya , supaya ia menyatakan hukum kepada bangsa-bangsa .
Ia melanda kemah-Nya seperti kebun , menghancurkan tempat pertemuan-Nya . Di Sion TUHAN menjadikan orang lupa akan perayaan dan sabat , dan menolak dalam kegeraman murka-Nya raja dan imam .
Siapakah yang tahan berdiri menghadapi geram-Nya ? Dan siapakah yang tahan tegak terhadap murka-Nya yang bernyala-nyala ? Kehangatan amarah-Nya tercurah seperti api , dan gunung-gunung batu menjadi roboh di hadapan-Nya .

Dan halnya sama seperti seorang yang bepergian , yang meninggalkan rumahnya dan menyerahkan tanggung jawab kepada hamba-hambanya , masing-masing dengan tugasnya , dan memerintahkan penunggu pintu supaya berjaga-jaga .
Juga bani Benyamin maju menyerang dari Gibea dan menggugurkan ke bumi dua puluh dua ribu orang dari antara orang Israel pada hari itu .
dan mereka mengajarkan adat istiadat , yang kita sebagai orang Rum tidak boleh menerimanya atau menurutinya . "
" Pada hari yang pertama dari bulan yang pertama haruslah engkau mendirikan Kemah Suci , yakni Kemah Pertemuan itu .
Sebab itu beginilah firman TUHAN : Sungguh , Aku akan menaruh batu sandungan di depan bangsa ini , supaya mereka jatuh tersandung oleh karenanya ; bapa-bapa serta dengan anak-anak , tetangga dan temannya , semuanya akan binasa . "
TUHAN menjalankan keadilan dan hukum bagi segala orang yang diperas .

Janganlah bersukacita , hai Israel ! Janganlah bersorak-sorak seperti bangsa-bangsa ! Sebab engkau telah berzinah dengan meninggalkan Allahmu , engkau telah mencintai upah sundal di segala tempat pengirikan gandum .
Mengenai suku-suku yang lain : dari perbatasan sebelah timur sampai perbatasan sebelah barat , terdapat bagian Benyamin .
dari suku Zebulon dua belas ribu , dari suku Yusuf dua belas ribu , dari suku Benyamin dua belas ribu .
sebab mereka akan membuat anakmu laki-laki menyimpang dari pada-Ku , sehingga mereka beribadah kepada allah lain . Maka murka TUHAN akan bangkit terhadap kamu dan Ia akan memunahkan engkau dengan segera .
Jawab Musa : " Kami hendak pergi dengan orang-orang yang muda dan yang tua ; dengan anak-anak lelaki kami dan perempuan , dengan kambing domba kami dan lembu sapi kami , sebab kami harus mengadakan perayaan untuk TUHAN . "
Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel empat puluh tahun lamanya .
Padahal Akulah yang mengajar Efraim berjalan dan mengangkat mereka di tangan-Ku , tetapi mereka tidak mau insaf , bahwa Aku menyembuhkan mereka .
Aku akan segera mencari tempat perlindungan terhadap angin ribut dan badai . "
Dan ketika mereka melihat-Nya , mereka memberitahukan apa yang telah dikatakan kepada mereka tentang Anak itu .
Jadi bagaimana sekarang , saudara-saudara ? Bilamana kamu berkumpul , hendaklah tiap-tiap orang mempersembahkan sesuatu : yang seorang mazmur , yang lain pengajaran , atau penyataan Allah , atau karunia bahasa roh , atau karunia untuk menafsirkan bahasa roh , tetapi semuanya itu harus dipergunakan untuk membangun .
maka Engkau pun kiranya mendengar dari sorga , tempat kediaman-Mu yang tetap , dan kiranya Engkau mengampuni , dan membalas kepada setiap orang sesuai dengan segala perbuatannya , karena Engkau mengenal hatinya — sebab Engkau sajalah yang mengenal hati anak-anak manusia , —
Apabila seseorang datang mendekat untuk sujud menyembah kepadanya , maka diulurkannyalah tangannya , dipegangnya orang itu dan diciumnya .
Tetapi kepadamu Aku telah berfirman : Kamulah yang akan menduduki tanah mereka dan Akulah yang akan memberikannya kepadamu menjadi milikmu , suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya ; Akulah TUHAN , Allahmu , yang memisahkan kamu dari bangsa-bangsa lain .
Raja membuat banyaknya emas dan perak di Yerusalem sama seperti batu , dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit .
Setelah Daud selesai menyampaikan perkataan itu kepada Saul , berkatalah Saul : " Suaramukah itu , ya anakku Daud ? " Sesudah itu dengan suara nyaring menangislah Saul .
Dengan segenap kemampuan aku telah mengadakan persediaan untuk rumah Allahku , yakni emas untuk barang-barang emas , perak untuk barang-barang perak , tembaga untuk barang-barang tembaga , besi untuk barang-barang besi , dan kayu untuk barang-barang kayu , batu permata syoham dan permata tatahan , batu hitam dan batu permata yang berwarna-warna , dan segala macam batu mahal-mahal dan sangat banyak pualam .


Lalu Yosua memanggil mereka dan berkata kepada mereka , demikian : " Mengapa kamu menipu kami dengan berkata : Kami ini tinggal sangat jauh dari pada kamu , padahal kamu diam di tengah-tengah kami ?
" Beginilah firman TUHAN , Allah Israel , tentang engkau , hai Barukh !
Berkatalah penduduk kota itu kepada Elisa : " Cobalah lihat ! Letaknya kota ini baik , seperti tuanku lihat , tetapi airnya tidak baik dan di negeri ini sering ada keguguran bayi . "
Kemudian paman Saul itu berkata : " Coba ceritakan kepadaku apa yang dikatakan Samuel kepada kamu . "
Tetapi Petrus menegakkan dia , katanya : " Bangunlah , aku hanya manusia saja . "
Beginilah firman TUHAN : " Berdirilah di pelataran rumah TUHAN dan katakanlah kepada penduduk segala kota Yehuda , yang datang untuk sujud di rumah TUHAN , segala firman yang Kuperintahkan untuk kaukatakan kepada mereka . Janganlah kaukurangi sepatah kata pun !
supaya sekarang oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga ,
Ia tidak akan berbantah dan tidak akan berteriak dan orang tidak akan mendengar suara-Nya di jalan-jalan .
Aku kenal Dia , sebab Aku datang dari Dia dan Dialah yang mengutus Aku . "
Kemudian haruslah engkau mengajarkan kepada mereka ketetapan-ketetapan dan keputusan-keputusan , dan memberitahukan kepada mereka jalan yang harus dijalani , dan pekerjaan yang harus dilakukan .
Tetapi ketika orang itu bangun untuk pergi juga , mertuanya itu mendesaknya , sehingga ia tinggal pula di sana bermalam .
Penduduk kota itu diangkutnya dan dipaksanya bekerja dengan gergaji , penggerek besi dan kapak ; juga dipekerjakannya mereka di tempat pembuatan batu bata . Demikianlah juga diperlakukan Daud segala kota bani Amon . Sesudah itu pulanglah Daud dengan seluruh tentara ke Yerusalem .
Ketika perang pecah pula , maka majulah Daud dan berperang melawan orang Filistin ; ia menimbulkan kekalahan besar di antara mereka , sehingga mereka melarikan diri dari depannya .
tetapi mereka bercampur baur dengan bangsa-bangsa , dan belajar cara-cara mereka bekerja .
Anak-anak pun sudah dapat dikenal dari pada perbuatannya , apakah bersih dan jujur kelakuannya .
tidak seperti Musa , yang menyelubungi mukanya , supaya mata orang-orang Israel jangan melihat hilangnya cahaya yang sementara itu .
Disambunglah lima dari tenda itu dengan tersendiri dan enam dari tenda itu dengan tersendiri .
Sesudah itu Daud mengumpulkan seluruh tentara , ia berangkat ke kota Raba dan berperang melawannya , lalu merebutnya .
Biarlah segenap bumi takut kepada TUHAN , biarlah semua penduduk dunia gentar terhadap Dia !
Jenis ini tidak dapat diusir kecuali dengan berdoa dan berpuasa . ] "
Elkana , Yisia , Azareel , Yo " ezer dan Yasobam , orang-orang Korah ;
mereka saling menyentuh dengan sayapnya ; mereka tidak berbalik kalau berjalan , masing-masing berjalan lurus ke depan .
Mereka pergi , lalu berseru kepada penunggu pintu gerbang kota dan menceritakan kepada orang-orang itu , katanya : " Kami sudah masuk ke tempat perkemahan orang Aram , dan ternyata tidak ada orang di sana , dan tidak ada suara manusia kedengaran , hanya ada kuda dan keledai tertambat dan kemah-kemah ditinggalkan dengan begitu saja . "
Aku akan memberkatinya , dan dari padanya juga Aku akan memberikan kepadamu seorang anak laki-laki , bahkan Aku akan memberkatinya , sehingga ia menjadi ibu bangsa-bangsa ; raja-raja bangsa-bangsa akan lahir dari padanya . "
Berpalinglah kepadaku dan kasihanilah aku , berilah kekuatan-Mu kepada hamba-Mu , dan selamatkanlah anak laki-laki hamba-Mu perempuan !
Maka aku dapat pergi ke mezbah Allah , menghadap Allah , yang adalah sukacitaku dan kegembiraanku , dan bersyukur kepada-Mu dengan kecapi , ya Allah , ya Allahku !
bani Bakbuk , bani Hakufa , bani Harhur ;
Orang-orang berkuasa yang gagah perkasa beserta pembantu-pembantunya akan berbicara mengenai dia dari tengah dunia orang mati : Mereka telah turun dan telentang , orang-orang yang tidak bersunat itu , yang mati terbunuh oleh pedang .
kejarlah mereka dengan badai-Mu , dan kejutkanlah mereka dengan puting beliung-Mu ;
Lalu kata Yakub : " Hari masih siang , belum waktunya untuk mengumpulkan ternak ; berilah minum kambing dombamu itu , kemudian pergilah menggembalakannya lagi . "
Tanah Tapuah adalah kepunyaan suku Manasye , tetapi kota Tapuah , dekat batas daerah Manasye , adalah kepunyaan bani Efraim .
Inilah para kepala puak-puak mereka : Hefer , Yisei , Eliel , Azriel , Yeremia , Hodawya dan Yahdiel , orang-orang pahlawan yang gagah perkasa , orang-orang yang kenamaan , para kepala puak-puak mereka .

Dan segala orang ahli yang melakukan seluruh pekerjaan untuk tempat kudus itu , datanglah masing-masing dari pekerjaan yang dilakukannya ,
Tiba-tiba menjeritlah ia kepada ayahnya : " Aduh kepalaku , kepalaku ! " Lalu kata ayahnya kepada seorang bujang : " Angkatlah dia dan bawa kepada ibunya ! "

bubuhlah api ke dalamnya dan taruhlah ukupan di atasnya , di hadapan TUHAN pada esok hari , dan orang yang akan dipilih TUHAN , dialah yang kudus . Cukuplah itu , hai orang-orang Lewi ! "
ke tempat mezbah yang dibuatnya dahulu di sana ; di situlah Abram memanggil nama TUHAN .
Tetapi ia berkata kepadaku : " Jangan berbuat demikian ! Aku adalah hamba , sama seperti engkau dan saudara-saudaramu , para nabi dan semua mereka yang menuruti segala perkataan kitab ini . Sembahlah Allah ! "
Adonia , Bigwai , Adin ,
Tetapi ketika orang-orang itu memusuhi dia dan menghujat , ia mengebaskan debu dari pakaiannya dan berkata kepada mereka : " Biarlah darahmu tertumpah ke atas kepalamu sendiri ; aku bersih , tidak bersalah . Mulai dari sekarang aku akan pergi kepada bangsa-bangsa lain . "
anak Yakub , anak Ishak , anak Abraham , anak Terah , anak Nahor ,
Aku hendak bergemar dalam perintah-perintah-Mu yang kucintai itu .
Inilah nama suku-suku itu : Yang paling utara : dari laut terus ke Hetlon , ke jalan masuk ke Hamat , Hazar-Enon , sehingga daerah kota Damsyik , yang berdekatan dengan Hamat , terletak di sebelah utaranya , dari perbatasan sebelah timur sampai perbatasan sebelah barat terdapat bagian Dan .
Lalu katanya kepadaku : " Janganlah takut , Daniel , sebab telah didengarkan perkataanmu sejak hari pertama engkau berniat untuk mendapat pengertian dan untuk merendahkan dirimu di hadapan Allahmu , dan aku datang oleh karena perkataanmu itu .
Lalu TUHAN mengulurkan tangan-Nya dan menjamah mulutku ; TUHAN berfirman kepadaku : " Sesungguhnya , Aku menaruh perkataan-perkataan-Ku ke dalam mulutmu .
Demikianlah Yakub masuk ke tempat ayahnya serta berkata : " Bapa ! " Sahut ayahnya : " Ya , anakku ; siapakah engkau ? "
kambing domba dan lembu sapi sekalian , juga binatang-binatang di padang ;
Lalu diucapkannyalah sanjaknya , katanya : " Tutur kata Bileam bin Beor , tutur kata orang yang terbuka matanya ;
Anak-anak Sion yang berharga , yang setimbang dengan emas tua , sungguh mereka dianggap belanga-belanga tanah buatan tangan tukang periuk .
Tetapi sekarang , beginilah firman TUHAN yang menciptakan engkau , hai Yakub , yang membentuk engkau , hai Israel : " Janganlah takut , sebab Aku telah menebus engkau , Aku telah memanggil engkau dengan namamu , engkau ini kepunyaan-Ku .
Murka TUHAN tidak akan surut , sampai Ia telah melaksanakan dan mewujudkan apa yang dirancang-Nya dalam hati-Nya ; pada hari-hari yang terakhir kamu akan benar-benar mengerti hal itu .
dari Asriel kaum orang Asriel ; dari Sekhem kaum orang Sekhem ;
Maka berkerumunlah seluruh penduduk kota itu di depan pintu .
Sebab kamu sendiri tahu , bagaimana kamu harus mengikuti teladan kami , karena kami tidak lalai bekerja di antara kamu ,
Kiryat-Baal , itulah Kiryat-Yearim , dan Raba ; dua kota dengan desa-desanya .
Adapun aturan minum ialah : tiada dengan paksa ; karena beginilah disyaratkan raja kepada semua bentara dalam , supaya mereka berbuat menurut keinginan tiap-tiap orang .
Kuatkanlah hatimu dan berlakulah seperti laki-laki , hai orang Filistin , supaya kamu jangan menjadi budak orang Ibrani itu , seperti mereka dahulu menjadi budakmu . Berlakulah seperti laki-laki dan berperanglah ! "
Kebaskanlah debu dari padamu , bangunlah , hai Yerusalem yang tertawan ! Tanggalkanlah ikatan-ikatan dari lehermu , hai puteri Sion yang tertawan !

Dan kalau ia telah menemukannya , ia memanggil sahabat-sahabat dan tetangga-tetangganya serta berkata : Bersukacitalah bersama-sama dengan aku , sebab dirhamku yang hilang itu telah kutemukan .
Maka pada mereka genaplah nubuat Yesaya , yang berbunyi : Kamu akan mendengar dan mendengar , namun tidak mengerti , kamu akan melihat dan melihat , namun tidak menanggap .
Dan semua orang Israel yang di sekeliling mereka berlarian mendengar teriak mereka , sebab kata mereka : " Jangan-jangan bumi menelan kita juga ! "
hidup bijaksana dan suci , rajin mengatur rumah tangganya , baik hati dan taat kepada suaminya , agar firman Allah jangan dihujat orang .
Dan ia memerintah atas semua raja mulai dari sungai Efrat sampai negeri orang Filistin dan sampai ke tapal batas Mesir .
Jawab Yesus : " Kepadamu diberi karunia untuk mengetahui rahasia Kerajaan Sorga , tetapi kepada mereka tidak .
Sebab di mata-Mu seribu tahun sama seperti hari kemarin , apabila berlalu , atau seperti suatu giliran jaga di waktu malam .
" Sungguh , aku tahu , bahwa demikianlah halnya , masakan manusia benar di hadapan Allah ?
Dan Salomo mengerahkan tujuh puluh ribu kuli , delapan puluh ribu tukang pahat di pegunungan , dan tiga ribu enam ratus mandur untuk mengawasi mereka itu .
" Lihatlah , itu Hamba-Ku yang Kupilih , yang Kukasihi , yang kepada-Nya jiwa-Ku berkenan ; Aku akan menaruh roh-Ku ke atas-Nya , dan Ia akan memaklumkan hukum kepada bangsa-bangsa .
" Jadi kamu harus berpegang pada seluruh perintah yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , supaya kamu kuat untuk memasuki serta menduduki negeri , ke mana kamu pergi mendudukinya ,
Maka kata sida-sida itu kepada Filipus : " Aku bertanya kepadamu , tentang siapakah nabi berkata demikian ? Tentang dirinya sendiri atau tentang orang lain ? "
Engkau cantik sekali , manisku , tak ada cacat cela padamu .
Dan lihatlah , tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah dan terjadilah gempa bumi , dan bukit-bukit batu terbelah ,
Bukan ini pertama kali aku menanyakan Allah bagi dia . Sekali-kali tidak ! Janganlah kiranya raja melontarkan tuduhan kepada hambamu ini , bahkan kepada seluruh keluargaku , sebab hambamu ini tidak tahu apa-apa tentang semuanya itu , baik tentang perkara kecil maupun perkara besar . "
Selama hidup Adonia ayahnya belum pernah menegor dia dengan ucapan : " Mengapa engkau berbuat begitu ? " Ia pun sangat elok perawakannya dan dia adalah anak pertama sesudah Absalom .
dan yang merah itu keluar , gelisah untuk pergi , hendak menjelajahi bumi . Lalu berkatalah ia : " Pergilah , jelajahilah bumi ! " Maka mereka menjelajahi bumi .
Pada tahun yang keempat zaman raja Darius datanglah firman TUHAN kepada Zakharia , pada tanggal empat bulan kesembilan , yakni bulan Kislew .
Kemudian haruslah tutup dada itu dengan gelangnya diikatkan kepada gelang baju efod dengan memakai tali ungu tua , sehingga tetap di atas sabuk baju efod , dan tutup dada itu tidak dapat bergeser dari baju efod .
sementara Bakbukya dan Uni dan saudara-saudara mereka berdiri di hadapan mereka itu menurut kelompok-kelompok tugas .
Setiap orang dikenyangkan dengan kebaikan oleh karena buah perkataan , dan orang mendapat balasan dari pada yang dikerjakan tangannya .
Raja negeri Arad , orang Kanaan yang tinggal di Tanah Negeb , mendengar , bahwa Israel datang dari jalan Atarim , lalu ia berperang melawan Israel , dan diangkutnya beberapa orang tawanan dari pada mereka .
Orang-orang yang mengolah lenan akan mendapat malu , demikian juga tukang-tukang tenun kain putih .
Tetapi aku , tentu aku akan mencari Allah , dan kepada Allah aku akan mengadukan perkaraku .
Ia harus mengembalikan apa yang diperolehnya dan tidak mengecapnya ; ia tidak menikmati kekayaan hasil dagangnya .
Karena waktu kita masih lemah , Kristus telah mati untuk kita orang-orang durhaka pada waktu yang ditentukan oleh Allah .
Apabila seorang menguduskan rumahnya sebagai persembahan kudus bagi TUHAN , maka imam harus menetapkan nilainya menurut baik atau buruknya , dan seperti nilai yang ditetapkan imam demikianlah harus dipegang teguh .
Sungguh , hari TUHAN datang dengan kebengisan , dengan gemas dan dengan murka yang menyala-nyala , untuk membuat bumi menjadi sunyi sepi dan untuk memunahkan dari padanya orang-orang yang berdosa .

dan orang Hori di pegunungan mereka yang bernama Seir , sampai ke El-Paran di tepi padang gurun .
" Janganlah kamu menyangka , bahwa Aku datang untuk meniadakan hukum Taurat atau kitab para nabi . Aku datang bukan untuk meniadakannya , melainkan untuk menggenapinya .
Berkatalah Musa kepada Harun dan kepada anak-anaknya : " Masaklah daging itu di depan pintu Kemah Pertemuan ; di sanalah harus kamu memakannya dengan roti yang ada di dalam bakul untuk persembahan pentahbisan , seperti yang telah kuperintahkan dengan berkata : Harun dan anak-anaknya haruslah memakannya .
jalan rajawali di udara , jalan ular di atas cadas , jalan kapal di tengah-tengah laut , dan jalan seorang laki-laki dengan seorang gadis .
Bangunan yang terdapat di lapangan tertutup yang di sebelah barat lebarnya tujuh puluh hasta , sedang dinding yang mengelilinginya tebalnya lima hasta dan panjangnya sembilan puluh hasta .
Janganlah engkau merusak kesucian anakmu perempuan dengan menjadikan dia perempuan sundal , supaya negeri itu jangan melakukan persundalan , sehingga negeri itu penuh dengan perbuatan mesum .
Pada hari yang kelima belas bulan yang ketujuh itu haruslah kamu mengadakan pertemuan yang kudus , maka tidak boleh kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat ; haruslah kamu mengadakan perayaan bagi TUHAN , tujuh hari lamanya .
Sebab itu ketahuilah pada hari ini dan camkanlah , bahwa TUHANlah Allah yang di langit di atas dan di bumi di bawah , tidak ada yang lain .
Tolonglah kiranya , TUHAN , sebab orang saleh telah habis , telah lenyap orang-orang yang setia dari antara anak-anak manusia .

Jawabnya : " Jika TUHAN tidak menolong engkau , dengan apakah aku dapat menolong engkau ? Dengan hasil pengirikankah atau hasil pemerasan anggur ? "
Selanjutnya dari ladangmu , kebun anggurmu dan kebun zaitunmu akan diambilnya yang paling baik dan akan diberikannya kepada pegawai-pegawainya ;
Ia memanggil kedua belas murid itu dan mengutus mereka berdua-dua . Ia memberi mereka kuasa atas roh-roh jahat ,
Pada suatu kali , ketika Simson pergi ke Gaza , dilihatnya di sana seorang perempuan sundal , lalu menghampiri dia .

Maka Daud dan orang-orangnya bergerak maju dan menyerbu orang Gesur , orang Girzi dan orang Amalek ; sebab orang-orang inilah penduduk negeri itu yang membentang dari Telam ke arah Syur sampai tanah Mesir .
dan pintu-pintu gerbangnya tidak akan ditutup pada siang hari , sebab malam tidak akan ada lagi di sana ;
Unta-unta mereka akan menjadi jarahan , dan ternak mereka yang banyak itu menjadi rampasan ! Aku akan menyerakkan ke segala mata angin mereka yang berpotong tepi rambutnya berkeliling , dan dari segala penjuru Aku akan mendatangkan bencana atas mereka , demikianlah firman TUHAN .

Dalam tahun kedua puluh tujuh zaman Yerobeam , raja Israel , Azarya , anak Amazia raja Yehuda menjadi raja .
Yesus berpesan kepada orang-orang yang ada di situ supaya jangan menceriterakannya kepada siapa pun juga . Tetapi makin dilarang-Nya mereka , makin luas mereka memberitakannya .
Tetapi waktu Ia , yang telah memilih aku sejak kandungan ibuku dan memanggil aku oleh kasih karunia-Nya ,
Hai anakku , takutilah TUHAN dan raja ; jangan melawan terhadap kedua-duanya .
Tetapi mereka mencobai dan memberontak terhadap Allah , Yang Mahatinggi , dan tidak berpegang pada peringatan-peringatan-Nya ;
Hanya Dialah gunung batuku dan keselamatanku , kota bentengku , aku tidak akan goyah .
Aku akan membuat engkau beranak cucu sangat banyak ; engkau akan Kubuat menjadi bangsa-bangsa , dan dari padamu akan berasal raja-raja .
aku berpuasa dua kali seminggu , aku memberikan sepersepuluh dari segala penghasilanku .
Sebab dengan tak jemu-jemunya ia membantah orang-orang Yahudi di muka umum dan membuktikan dari Kitab Suci bahwa Yesus adalah Mesias .
Dapatkah makanan tawar dimakan tanpa garam atau apakah putih telur ada rasanya ?
Imam harus mengunjukkan semuanya beserta roti hulu hasil itu sebagai persembahan unjukan di hadapan TUHAN , beserta kedua ekor domba itu . Semuanya itu haruslah menjadi persembahan kudus bagi TUHAN dan adalah bagian imam .
sesungguhnya aku tidak akan membiarkan mataku tidur atau membiarkan kelopak mataku terlelap ,
" Inilah ketetapan dan peraturan yang harus kamu lakukan dengan setia di negeri yang diberikan TUHAN , Allah nenek moyangmu , kepadamu untuk memilikinya , selama kamu hidup di muka bumi .
Dan bagi kamulah pertama-tama Allah membangkitkan Hamba-Nya dan mengutus-Nya kepada kamu , supaya Ia memberkati kamu dengan memimpin kamu masing-masing kembali dari segala kejahatanmu . "
Lalu kata Zebah dan Salmuna : " Bangunlah engkau sendiri dan paranglah kami , sebab seperti orangnya , demikian pula kekuatannya . " Maka bangunlah Gideon , dibunuhnya Zebah dan Salmuna , kemudian diambilnya bulan-bulanan yang ada pada leher unta mereka .
Tetapi ketika orang Farisi mendengarnya , mereka berkata : " Dengan Beelzebul , penghulu setan , Ia mengusir setan . "
Jadi seluruh negeri itu diberikan TUHAN kepada orang Israel , yakni negeri yang dijanjikan-Nya dengan bersumpah untuk diberikan kepada nenek moyang mereka . Mereka menduduki negeri itu dan menetap di sana .
Bagaimana pendapat kamu ? " Mereka menjawab dan berkata : " Ia harus dihukum mati ! "
Dan engkau , angkatlah tongkatmu dan ulurkanlah tanganmu ke atas laut dan belahlah airnya , sehingga orang Israel akan berjalan dari tengah-tengah laut di tempat kering .
Tiuplah sangkakala ! Serangan laksana rajawali atas rumah TUHAN ! Oleh karena mereka telah melangkahi perjanjian-Ku dan telah mendurhaka terhadap pengajaran-Ku .

Adapun binatang yang telah kaulihat itu , telah ada , namun tidak ada , ia akan muncul dari jurang maut , dan ia menuju kepada kebinasaan . Dan mereka yang diam di bumi , yaitu mereka yang tidak tertulis di dalam kitab kehidupan sejak dunia dijadikan , akan heran , apabila mereka melihat , bahwa binatang itu telah ada , namun tidak ada , dan akan muncul lagi .
Itulah semuanya suku Israel , dua belas jumlahnya ; dan itulah yang dikatakan ayahnya kepada mereka , ketika ia memberkati mereka ; tiap-tiap orang diberkatinya dengan berkat yang diuntukkan kepada mereka masing-masing .
TUHAN akan menghajar engkau dengan kegilaan , kebutaan dan kehilangan akal ,
Hati-hatilah , supaya jangan timbul di dalam hatimu pikiran dursila , demikian : Sudah dekat tahun ketujuh , tahun penghapusan hutang , dan engkau menjadi kesal terhadap saudaramu yang miskin itu dan engkau tidak memberikan apa-apa kepadanya , maka ia berseru kepada TUHAN tentang engkau , dan hal itu menjadi dosa bagimu .
Anak-anak Lotan ialah Hori dan Homam ; adik perempuan Lotan ialah Timna .

Di manakah raja negeri Hamat dan Arpad , raja kota Sefarwaim , raja negeri Hena dan Iwa ? "
yang seorang telah pergi dari padaku , dan aku telah berkata : Tentulah ia diterkam oleh binatang buas , dan sampai sekarang aku tidak melihat dia kembali .
maka janganlah mayatnya dibiarkan semalam-malaman pada tiang itu , tetapi haruslah engkau menguburkan dia pada hari itu juga , sebab seorang yang digantung terkutuk oleh Allah ; janganlah engkau menajiskan tanah yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu menjadi milik pusakamu . "
Demikianlah ketiga pasukan itu bersama-sama meniup sangkakala , dan memecahkan buyung dengan memegang obor di tangan kirinya dan sangkakala di tangan kanannya untuk ditiup , serta berseru : " Pedang demi TUHAN dan demi Gideon ! "
Di sisi sebelah timur , yang ukurannya empat ribu lima ratus hasta , terdapat tiga pintu gerbang juga , yaitu pintu gerbang Yusuf , pintu gerbang Benyamin dan pintu gerbang Dan .
Pula raja Koresh menyuruh mengeluarkan perlengkapan rumah TUHAN yang telah diangkut Nebukadnezar dari Yerusalem dan yang ditaruhnya di dalam kuil allahnya .
ia melapisi dinding rumah itu dari dalam dengan papan kayu aras ; dari lantai sampai ke balok langit-langit dilapisinya dengan kayu aras , tetapi lantai rumah itu dilapisinya dengan papan kayu sanobar .
Sebab sesungguhnya Aku akan mendatangkan air bah meliputi bumi untuk memusnahkan segala yang hidup dan bernyawa di kolong langit ; segala yang ada di bumi akan mati binasa .
Apalagi , jika sekiranya rakyat pada hari ini boleh makan dengan bebas dari jarahan musuhnya , yang telah didapatnya ! Tetapi sekarang tidaklah besar kekalahan di antara orang Filistin . "
Ia memakai kutuk sebagai bajunya — biarlah itu merembes seperti air ke dalam dirinya , dan seperti minyak ke dalam tulang-tulangnya ;
Berfirmanlah TUHAN Allah : " Sesungguhnya manusia itu telah menjadi seperti salah satu dari Kita , tahu tentang yang baik dan yang jahat ; maka sekarang jangan sampai ia mengulurkan tangannya dan mengambil pula dari buah pohon kehidupan itu dan memakannya , sehingga ia hidup untuk selama-lamanya . "
Sebab itu jauhilah nafsu orang muda , kejarlah keadilan , kesetiaan , kasih dan damai bersama-sama dengan mereka yang berseru kepada Tuhan dengan hati yang murni .
Itulah milik pusaka bani Gad menurut kaum-kaum mereka , yakni kota-kota dengan desa-desanya .
Inilah salinan surat yang dikirim Tatnai , bupati daerah sebelah barat sungai Efrat , bersama-sama dengan Syetar-Boznai dan rekan-rekannya , para punggawa daerah sebelah barat sungai Efrat , kepada raja Darius .
Berbahagialah bangsa , yang Allahnya ialah TUHAN , suku bangsa yang dipilih-Nya menjadi milik-Nya sendiri !
Sebab pada perjamuan itu tiap-tiap orang memakan dahulu makanannya sendiri , sehingga yang seorang lapar dan yang lain mabuk .

Seluruh rakyat dari semua suku Israel berbantah-bantah , katanya : " Raja telah melepaskan kita dari tangan musuh kita , dialah yang telah menyelamatkan kita dari tangan orang Filistin . Dan sekarang ia sudah melarikan diri dari dalam negeri karena Absalom ;
Tetapi jawab Yefta kepada mereka : " Aku dan rakyatku telah terlibat dalam peperangan yang hebat dengan bani Amon ; lalu aku memanggil kamu , tetapi kamu tidak datang menyelamatkan aku dari tangan mereka .
mataku merana karena sengsara . Aku telah berseru kepada-Mu , ya TUHAN , sepanjang hari , telah mengulurkan tanganku kepada-Mu .
Tetapi kata kami kepadanya : Kami orang jujur , kami bukan pengintai .
Janganlah orang asing yang menggabungkan diri kepada TUHAN berkata : " Sudah tentu TUHAN hendak memisahkan aku dari pada umat-Nya " ; dan janganlah orang kebiri berkata : " Sesungguhnya , aku ini pohon yang kering . "

Haruslah engkau membuat untuk itu kisi-kisi , yakni jala-jala tembaga , dan pada jala-jala itu haruslah kaubuat empat gelang tembaga pada keempat ujungnya .


Firman TUHAN datang kepadaku , bunyinya :
Dari orang Hebron adalah Yeria yang menjadi kepala . Tentang orang Hebron , mengenai keturunannya dan puaknya , dalam tahun keempat puluh zaman pemerintahan Daud diadakan penyelidikan tentang mereka dan ternyata , bahwa di antara mereka ada pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa di Yaezer-Gilead .
Dan sesudah segala kejahatanmu itu — celaka , celakalah engkau ! Demikianlah firman Tuhan ALLAH —
Setelah Saul sampai ke kota orang Amalek , disuruhnyalah orang-orang menghadang di lembah .
Kuduskanlah mereka dalam kebenaran ; firman-Mu adalah kebenaran .
Karena banyak orang yang bermegah secara duniawi , aku mau bermegah juga .
Dan setelah lewat ketujuh tahun itu , pulanglah perempuan itu dari negeri orang Filistin . Kemudian ia pergi mengadukan perihal rumahnya dan ladangnya kepada raja .
Tuhan , Engkau mengetahui segala keinginanku , dan keluhku pun tidak tersembunyi bagi-Mu ;
Pergilah , pandanglah pekerjaan TUHAN , yang mengadakan pemusnahan di bumi ,
Perkataan yang diucapkan tepat pada waktunya adalah seperti buah apel emas di pinggan perak .
Ram memperanakkan Aminadab , dan Aminadab memperanakkan Nahason , pemimpin bani Yehuda .
Tetapi hati Firaun berkeras , sehingga tidak mau mendengarkan mereka keduanya — seperti yang telah difirmankan TUHAN .
Lalu pada waktu senja bangkitlah mereka masuk ke tempat perkemahan orang Aram . Tetapi ketika mereka sampai ke pinggir tempat perkemahan orang Aram itu , tampaklah tidak ada orang di sana .
Aku melihat budak-budak menunggang kuda dan pembesar-pembesar berjalan kaki seperti budak-budak .

Kemudian ia menyembelih korban bakaran , lalu anak-anak Harun menyerahkan darah korban itu kepadanya , maka Harun menyiramkannya pada mezbah sekelilingnya .
dan orang-orang enam belas ribu orang , jadi upetinya bagi TUHAN tiga puluh dua orang .

Akan tetapi , saudara-saudaraku yang kekasih , yang satu ini tidak boleh kamu lupakan , yaitu , bahwa di hadapan Tuhan satu hari sama seperti seribu tahun dan seribu tahun sama seperti satu hari .
Aku telah menyertai engkau di segala tempat yang kaujalani dan telah melenyapkan segala musuhmu dari depanmu . Aku membuat besar namamu seperti nama orang-orang besar yang ada di bumi .
Aku bersih , aku tidak melakukan pelanggaran , aku suci , aku tidak ada kesalahan .


yang berkata : " Menjauhlah , janganlah meraba aku , nanti engkau menjadi kudus olehku ! " Semuanya ini seperti asap yang naik ke dalam hidung-Ku , seperti api yang menyala sepanjang hari .
Lalu pergilah Yudas Iskariot , salah seorang dari kedua belas murid itu , kepada imam-imam kepala dengan maksud untuk menyerahkan Yesus kepada mereka .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , Allahnya , dan tidak merendahkan diri di hadapan nabi Yeremia , yang datang membawa pesan TUHAN .
Dari manakah aku mengambil daging untuk diberikan kepada seluruh bangsa ini ? Sebab mereka menangis kepadaku dengan berkata : Berilah kami daging untuk dimakan .
Ketika dilihat Delila , bahwa segala isi hatinya telah diceritakannya kepadanya , disuruhnyalah memanggil raja-raja kota orang Filistin , katanya : " Sekali ini lagi datanglah ke mari , sebab ia telah menceritakan segala isi hatinya kepadaku . " Lalu datanglah raja-raja kota orang Filistin itu kepadanya sambil membawa uang itu .
Sungguhpun Engkau menghitung langkahku , Engkau tidak akan memperhatikan dosaku ;
yang memandang hina orang yang tersingkir , tetapi memuliakan orang yang takut akan TUHAN ; yang berpegang pada sumpah , walaupun rugi ;
Raja berkenan kepada hamba yang berakal budi , tetapi kemarahannya menimpa orang yang membuat malu .

Pada waktu rumah itu didirikan , dipakailah batu-batu yang telah disiapkan di penggalian , sehingga tidak kedengaran palu atau kapak atau sesuatu perkakas besi pun selama pembangunan rumah itu .
Kemudian berkatalah Yesaya : " Ambillah sebuah kue ara ! " Lalu orang mengambilnya dan ditaruh pada barah itu , maka sembuhlah ia .
maka sangat takutlah orang , sebab Gibeon itu kota yang besar , seperti salah satu kota kerajaan , bahkan lebih besar dari Ai , dan semua orangnya adalah pahlawan .
Demikianlah kita ketahui , bahwa kita berasal dari kebenaran . Demikian pula kita boleh menenangkan hati kita di hadapan Allah ,
Haruslah kautaruh tempat pembakaran itu di depan tabir penutup tabut hukum , di depan tutup pendamaian yang di atas loh hukum , di mana Aku akan bertemu dengan engkau .
Maka kata Yesus kepadanya : " Jika kamu tidak melihat tanda dan mujizat , kamu tidak percaya . "
Aku akan membiarkan datang bangsa-bangsa yang paling kejam dan bangsa-bangsa ini akan mengambil rumah-rumah mereka menjadi miliknya ; Aku akan mengakhiri kecongkakan mereka , yang ditimbulkan kekuatan mereka itu , dan tempat-tempat kudus mereka akan dinajiskan .
Tetapi aku mau , supaya kamu mengetahui hal ini , yaitu Kepala dari tiap-tiap laki-laki ialah Kristus , kepala dari perempuan ialah laki-laki dan Kepala dari Kristus ialah Allah .
Pada Allah ada keselamatanku dan kemuliaanku ; gunung batu kekuatanku , tempat perlindunganku ialah Allah .

Kepada orang-orang yang telah kawin aku — tidak , bukan aku , tetapi Tuhan — perintahkan , supaya seorang isteri tidak boleh menceraikan suaminya .
yang diangkut dari Yerusalem sebagai salah seorang buangan yang turut dengan Yekhonya , raja Yehuda , ketika ia diangkut ke dalam pembuangan oleh raja Nebukadnezar , raja Babel .
Di hadapan Allah dan Kristus Yesus dan malaikat-malaikat pilihan-Nya kupesankan dengan sungguh kepadamu : camkanlah petunjuk ini tanpa prasangka dan bertindaklah dalam segala sesuatu tanpa memihak .
juga sebagai korban sajiannya : tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , yakni tiga persepuluh efa untuk lembu jantan itu , dua persepuluh efa untuk domba jantan yang seekor itu ,
Bukanlah begitu halnya . Tetapi seorang dari pegunungan Efraim , yang bernama Seba bin Bikri , telah menggerakkan tangannya melawan raja Daud ; serahkanlah dia seorang diri , maka aku akan undur dari kota ini . " Lalu berkatalah perempuan itu kepada Yoab : " Baik , kepalanya akan dilemparkan kepadamu dari belakang tembok ini . "
Juga Lot , yang ikut bersama-sama dengan Abram , mempunyai domba dan lembu dan kemah .
Jagalah supaya kamu jangan menolak Dia , yang berfirman . Sebab jikalau mereka , yang menolak Dia yang menyampaikan firman Allah di bumi , tidak luput , apa lagi kita , jika kita berpaling dari Dia yang berbicara dari sorga ?
Hai penduduk tanah Tema , keluarlah , bawalah air kepada orang yang haus , pergilah , sambutlah orang pelarian dengan roti !
Lalu Hemor dan Sikhem , anak Hemor , menyetujui usul mereka .
jikalau engkau menjauhkan kejahatan dalam tanganmu , dan tidak membiarkan kecurangan ada dalam kemahmu ,
Aku menetapkan mereka untuk bertugas di Bait Suci dan melakukan segala pelayanan yang berhubungan dengan itu dan melakukan segala sesuatu yang perlu di situ .
Pasukannya terdiri dari empat puluh enam ribu lima ratus orang yang dicatat .

Maka berkatalah Elisa kepada Gehazi : " Ikatlah pinggangmu , bawalah tongkatku di tanganmu dan pergilah . Apabila engkau bertemu dengan seseorang , janganlah beri salam kepadanya dan apabila seseorang memberi salam kepadamu , janganlah balas dia , kemudian taruhlah tongkatku ini di atas anak itu . "
Korban orang fasik adalah kekejian , lebih-lebih kalau dipersembahkan dengan maksud jahat .
sebelum matahari dan terang , bulan dan bintang-bintang menjadi gelap , dan awan-awan datang kembali sesudah hujan ,
Sedang kemuliaan TUHAN masuk di dalam Bait Suci melalui pintu gerbang yang menghadap ke sebelah timur ,
Apabila engkau dalam keadaan terdesak dan segala hal ini menimpa engkau di kemudian hari , maka engkau akan kembali kepada TUHAN , Allahmu , dan mendengarkan suara-Nya .
Siapakah ini yang meluas seperti sungai Nil dan yang airnya bergelora seperti sungai-sungai ?
TUHAN berfirman kepadaku : " Sekalipun Musa dan Samuel berdiri di hadapan-Ku , hati-Ku tidak akan berbalik kepada bangsa ini . Usirlah mereka dari hadapan-Ku , biarlah mereka pergi !
Siapakah yang menyerahkan Yakub untuk dirampas , dan Israel kepada penjarah ? Bukankah itu TUHAN ? Sebab kepada-Nya kita telah berdosa , dan orang tidak mau mengikuti jalan yang telah ditunjuk-Nya , dan kepada pengajaran-Nya orang tidak mau mendengar .
Firman-Mu : Dengarlah , maka Akulah yang akan berfirman ; Aku akan menanyai engkau , supaya engkau memberitahu Aku .
Tetapi aku ini sengsara dan miskin — ya Allah , segeralah datang ! Engkaulah yang menolong aku dan meluputkan aku ; ya TUHAN , janganlah lambat datang !
Bersiaplah engkau sebagai laki-laki ! Aku akan menanyai engkau , supaya engkau memberitahu Aku .
Yang berkemah di sebelah timur dekat panji-panjinya , ialah laskar Yehuda , menurut pasukan-pasukan mereka . Pemimpin bani Yehuda ialah Nahason bin Aminadab .
Maka sekarang , anak-anakku , tinggallah di dalam Kristus , supaya apabila Ia menyatakan diri-Nya , kita beroleh keberanian percaya dan tidak usah malu terhadap Dia pada hari kedatangan-Nya .
Raja Zedekia memberi perintah , lalu orang menahan Yeremia di pelataran penjagaan dan memberikan setiap hari kepadanya sepotong roti dari jalan tukang roti , sampai pada waktu segala roti habis di kota itu . Demikianlah Yeremia tinggal di pelataran penjagaan itu .
yang menuntun mereka melintasi samudera raya seperti kuda melintasi padang gurun ? Mereka tidak pernah tersandung ,
Anak-anak Uziel : Misael , Elsafan dan Sitri .
Aku telah berkenan memberi petunjuk kepada orang yang tidak menanyakan Aku ; Aku telah berkenan ditemukan oleh orang yang tidak mencari Aku . Aku telah berkata : " Ini Aku , ini Aku ! " kepada bangsa yang tidak memanggil nama-Ku .
sambil berkata : Orang itu mulai mendirikan , tetapi ia tidak sanggup menyelesaikannya .
Mereka berteriak minta tolong , tetapi tidak ada yang menyelamatkan , mereka berteriak kepada TUHAN , tetapi Ia tidak menjawab mereka .
Dan semuanya itu terhadap orang yang sudah rapuh seperti kayu lapuk , seperti kain yang dimakan gegat ! "

Sesudah itu Yosua membunuh raja-raja itu , dan menggantung mereka pada lima tiang , dan mereka tinggal tergantung pada tiang-tiang itu sampai matahari terbenam .
Lalu ia keluar dan mengajak tujuh roh lain yang lebih jahat dari padanya , dan mereka masuk dan berdiam di situ . Maka akhirnya keadaan orang itu lebih buruk dari pada keadaannya semula . "
Sebab dua kali umat-Ku berbuat jahat : mereka meninggalkan Aku , sumber air yang hidup , untuk menggali kolam bagi mereka sendiri , yakni kolam yang bocor , yang tidak dapat menahan air .
Kauberikan tempat lapang untuk langkahku , dan mata kakiku tidak goyah .
Zerubabel memperanakkan Abihud , Abihud memperanakkan Elyakim , Elyakim memperanakkan Azor ,
Anak-anak Rimon , orang Beerot itu , yakni Rekhab dan Baana , pergi , lalu sampai pada waktu hari panas terik ke rumah Isyboset , ketika ia sedang berbaring siang hari .

Orang yang jujur dipimpin oleh ketulusannya , tetapi pengkhianat dirusak oleh kecurangannya .
Kita mengenakan kekang pada mulut kuda , sehingga ia menuruti kehendak kita , dengan jalan demikian kita dapat juga mengendalikan seluruh tubuhnya .

Sebab kita semua harus menghadap takhta pengadilan Kristus , supaya setiap orang memperoleh apa yang patut diterimanya , sesuai dengan yang dilakukannya dalam hidupnya ini , baik ataupun jahat .
Musa mengambil minyak urapan , lalu diurapinyalah Kemah Suci serta segala yang ada di dalamnya dan dikuduskannya semuanya itu .
Bagaimana mungkin satu orang dapat mengejar seribu orang , dan dua orang dapat membuat lari sepuluh ribu orang , kalau tidak gunung batu mereka telah menjual mereka , dan TUHAN telah menyerahkan mereka !
Lalu Saul melemparkan tombaknya kepada Yonatan untuk membunuhnya . Maka tahulah Yonatan , bahwa ayahnya telah mengambil keputusan untuk membunuh Daud .
Kami juga menasihati kamu , saudara-saudara , tegorlah mereka yang hidup dengan tidak tertib , hiburlah mereka yang tawar hati , belalah mereka yang lemah , sabarlah terhadap semua orang .

mereka mempersembahkan korban kepada roh-roh jahat yang bukan Allah , kepada allah yang tidak mereka kenal , allah baru yang belum lama timbul , yang kepadanya nenek moyangmu tidak gentar .
jika aku melakukan yang jahat terhadap orang yang hidup damai dengan aku , atau merugikan orang yang melawan aku dengan tidak ada alasannya ,
Saudaraku yang kekasih , engkau bertindak sebagai orang percaya , di mana engkau berbuat segala sesuatu untuk saudara-saudara , sekalipun mereka adalah orang-orang asing .
Mereka mendirikan bukit-bukit pengorbanan untuk Baal di Lembah Ben-Hinom , untuk mempersembahkan anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan mereka kepada Molokh sebagai korban dalam api , sekalipun Aku tidak pernah memerintahkannya kepada mereka dan sekalipun hal itu tidak pernah timbul dalam hati-Ku , yakni hal melakukan kejijikan ini , sehingga Yehuda tergelincir ke dalam dosa .

Lalu Roh TUHAN menghinggapi Yefta ; ia berjalan melalui daerah Gilead dan daerah Manasye , kemudian melalui Mizpa di Gilead , dan dari Mizpa di Gilead ia berjalan terus ke daerah bani Amon .
Jadi sekarang , hai kamu yang berkata : " Hari ini atau besok kami berangkat ke kota anu , dan di sana kami akan tinggal setahun dan berdagang serta mendapat untung " ,
juga aku tidak pergi ke Yerusalem mendapatkan mereka yang telah menjadi rasul sebelum aku , tetapi aku berangkat ke tanah Arab dan dari situ kembali lagi ke Damsyik .
Hal itu tidak dibutuhkan oleh anggota-anggota kita yang elok . Allah telah menyusun tubuh kita begitu rupa , sehingga kepada anggota-anggota yang tidak mulia diberikan penghormatan khusus ,
Karena titah raja berkuasa ; siapakah yang akan mengatakan kepadanya : " Apakah yang baginda buat ? "
" Aku tidak mengutus para nabi itu , namun mereka giat ; Aku tidak berfirman kepada mereka , namun mereka bernubuat .
Bagi orang-orang yang lemah aku menjadi seperti orang yang lemah , supaya aku dapat menyelamatkan mereka yang lemah . Bagi semua orang aku telah menjadi segala-galanya , supaya aku sedapat mungkin memenangkan beberapa orang dari antara mereka .
orang miskin didorongnya dari jalan , orang sengsara di dalam negeri terpaksa bersembunyi semuanya .
Sejak hari Gibea engkau telah berdosa , hai Israel ; di sana mereka bangkit melawan . Tidakkah perang melawan orang-orang curang akan mencapai mereka di Gibea ?
Bagaikan impian ia melayang hilang , tak berbekas , lenyap bagaikan penglihatan waktu malam .
dan apa saja yang kita minta , kita memperolehnya dari pada-Nya , karena kita menuruti segala perintah-Nya dan berbuat apa yang berkenan kepada-Nya .

Mereka meraba-raba dalam kegelapan yang tidak ada terangnya ; dan Ia membuat mereka berjalan terhuyung-huyung seperti orang mabuk . "
Mereka mengambil lembu yang diberikan kepada mereka , mengolahnya dan memanggil nama Baal dari pagi sampai tengah hari , katanya : " Ya Baal , jawablah kami ! " Tetapi tidak ada suara , tidak ada yang menjawab . Sementara itu mereka berjingkat-jingkat di sekeliling mezbah yang dibuat mereka itu .
Dengan riang sayap burung unta berkepak-kepak , tetapi apakah kepak dan bulu itu menaruh kasih sayang ?
Aku akan membuat Yerusalem menjadi timbunan puing , tempat persembunyian serigala-serigala ; Aku akan membuat kota-kota Yehuda menjadi sunyi sepi , tidak berpenduduk lagi . "
Tambahan pula mereka mempersembahkan anak-anaknya sebagai korban dalam api dan melakukan tenung dan telaah dan memperbudak diri dengan melakukan yang jahat di mata TUHAN , sehingga mereka menimbulkan sakit hati-Nya .
Aku menjadi tertawaan bagi segenap bangsaku , menjadi lagu ejekan mereka sepanjang hari .

Jikalau persembahannya kepada TUHAN merupakan korban bakaran dari burung , haruslah ia mempersembahkan korbannya itu dari burung tekukur atau dari anak burung merpati .
Pada hari itu keluarlah Yesus dari rumah itu dan duduk di tepi danau .
Tetapi jawab mereka : " Tidak tuanku ! Hanyalah untuk membeli bahan makanan hamba-hambamu ini datang .
jika anak-anakmu berpegang pada perjanjian-Ku , dan pada peraturan-peraturan-Ku yang Kuajarkan kepada mereka , maka anak-anak mereka selama-lamanya akan duduk di atas takhtamu . "
Pergilah kepada Firaun pada waktu pagi , pada waktu biasanya ia keluar ke sungai ; nantikanlah dia di tepi sungai Nil dengan memegang di tanganmu tongkat yang tadinya berubah menjadi ular .
Sebab segala allah bangsa-bangsa adalah berhala , tetapi TUHANlah yang menjadikan langit .
Lalu Saul memukul kalah orang Amalek mulai dari Hawila sampai ke Syur , yang di sebelah timur Mesir .
Dan orang berkata : " Kepada siapakah dia ini mau mengajarkan pengetahuannya dan kepada siapakah ia mau menjelaskan nubuat-nubuatnya ? Seolah-olah kepada anak yang baru disapih , dan yang baru cerai susu !
Sesungguhnya , TUHAN , Allahmulah yang empunya langit , bahkan langit yang mengatasi segala langit , dan bumi dengan segala isinya ;
Lalu timbullah kegentaran di perkemahan , di padang dan di antara seluruh rakyat . Juga pasukan pengawal dan penjarah-penjarah itu gentar , dan bumi gemetar , sehingga menjadi kegentaran yang dari Allah .


Jawab Yeremia kepada Zedekia : " Apabila aku memberitahukannya kepadamu , tentulah engkau akan membunuh aku , bukan ? Dan apabila aku memberi nasihat kepadamu , engkau tidak juga akan mendengarkan aku ! "
Adapun TUHAN sudah berfirman kepada Musa di Midian : " Kembalilah ke Mesir , sebab semua orang yang ingin mencabut nyawamu telah mati . "
Pada zaman itu mulailah TUHAN menggunting daerah Israel , sebab Hazael mengalahkan mereka di seluruh daerah Israel
Segera sesudah Gideon mendengar mimpi itu diceritakan dengan maknanya , sujudlah ia menyembah . Kemudian pulanglah ia ke perkemahan orang Israel , lalu berkata : " Bangunlah , sebab TUHAN telah menyerahkan perkemahan orang Midian ke dalam tanganmu . "
Tetapi tidak semua orang telah menerima kabar baik itu . Yesaya sendiri berkata : " Tuhan , siapakah yang percaya kepada pemberitaan kami ? "
Dialah pokok puji-pujianmu dan Dialah Allahmu , yang telah melakukan di antaramu perbuatan-perbuatan yang besar dan dahsyat , yang telah kaulihat dengan matamu sendiri .

Yesus dan murid-murid-Nya sedang dalam perjalanan ke Yerusalem dan Yesus berjalan di depan . Murid-murid merasa cemas dan juga orang-orang yang mengikuti Dia dari belakang merasa takut . Sekali lagi Yesus memanggil kedua belas murid-Nya dan Ia mulai mengatakan kepada mereka apa yang akan terjadi atas diri-Nya ,
Sebab itu orang-orang Yahudi lebih berusaha lagi untuk membunuh-Nya , bukan saja karena Ia meniadakan hari Sabat , tetapi juga karena Ia mengatakan bahwa Allah adalah Bapa-Nya sendiri dan dengan demikian menyamakan diri-Nya dengan Allah .
Lalu pergilah Yesus ke luar kota dan sebagaimana biasa Ia menuju Bukit Zaitun . Murid-murid-Nya juga mengikuti Dia .
Sungguh , oleh orang-orang yang berlogat ganjil dan oleh orang-orang yang berbahasa asing akan berbicara kepada bangsa ini
Berbahagialah orang yang memperhatikan orang lemah ! TUHAN akan meluputkan dia pada waktu celaka .
Lalu TUHAN mengirim malaikat yang melenyapkan semua pahlawan yang gagah perkasa , pemuka dan panglima yang ada di perkemahan raja Asyur , sehingga ia kemalu-maluan kembali ke negerinya . Kemudian ia ditewaskan dengan pedang oleh anak-anak kandungnya sendiri ketika ia memasuki rumah allahnya .
berfirmanlah TUHAN kepadanya : Engkau bermaksud mendirikan rumah untuk nama-Ku , dan maksudmu itu memanglah baik ;
Dan penduduk tanah pesisir ini akan berkata pada waktu itu : Lihat , beginilah nasib orang-orang yang kami harapkan , kepada siapa kami melarikan diri minta pertolongan supaya diselamatkan dari raja Asyur . Bagaimana mungkin kami terluput ? "
Lalu Firaun menamai Yusuf : Zafnat-Paaneah , serta memberikan Asnat , anak Potifera , imam di On , kepadanya menjadi isterinya . Demikianlah Yusuf muncul sebagai kuasa atas seluruh tanah Mesir .
Sesungguhnya , aku telah menenangkan dan mendiamkan jiwaku ; seperti anak yang disapih berbaring dekat ibunya , ya , seperti anak yang disapih jiwaku dalam diriku .
Pada hari keempat : pemimpin bani Ruben , Elizur bin Syedeur .
Bukit-bukit pengorbanan Awen , yakni dosa Israel , akan dimusnahkan . Semak duri dan rumput duri akan tumbuh di atas mezbah-mezbahnya . Dan mereka akan berkata kepada gunung-gunung : " Timbunilah kami ! " dan kepada bukit-bukit : " Runtuhlah menimpa kami ! "
Sebab itu Aku akan membagikan kepadanya orang-orang besar sebagai rampasan , dan ia akan memperoleh orang-orang kuat sebagai jarahan , yaitu sebagai ganti karena ia telah menyerahkan nyawanya ke dalam maut dan karena ia terhitung di antara pemberontak-pemberontak , sekalipun ia menanggung dosa banyak orang dan berdoa untuk pemberontak-pemberontak .
Maka engkau , janganlah takut , hai hamba-Ku Yakub , demikianlah firman TUHAN , janganlah gentar , hai Israel ! Sebab sesungguhnya , Aku menyelamatkan engkau dari tempat jauh dan keturunanmu dari negeri pembuangan mereka . Yakub akan kembali dan hidup tenang dan aman , dengan tidak ada yang mengejutkan .
Janganlah engkau merusakkan pekerjaan Allah oleh karena makanan ! Segala sesuatu adalah suci , tetapi celakalah orang , jika oleh makanannya orang lain tersandung !
Pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN semesta alam , Aku akan mengambil engkau , hai Zerubabel bin Sealtiel , hamba-Ku — demikianlah firman TUHAN — dan akan menjadikan engkau seperti cincin meterai ; sebab engkaulah yang Kupilih , demikianlah firman TUHAN semesta alam . "
Jangan makan roti orang yang kikir , jangan ingin akan makanannya yang lezat .
" Ambil pulalah gulungan lain , tuliskanlah di dalamnya segala perkataan yang semula ada di dalam gulungan yang pertama yang dibakar oleh Yoyakim , raja Yehuda .
Ya TUHAN , Engkau akan menyediakan damai sejahtera bagi kami , sebab segala sesuatu yang kami kerjakan , Engkaulah yang melakukannya bagi kami .
Tetapi ketika Paulus berbicara tentang kebenaran , penguasaan diri dan penghakiman yang akan datang , Feliks menjadi takut dan berkata : " Cukuplah dahulu dan pergilah sekarang ; apabila ada kesempatan baik , aku akan menyuruh memanggil engkau . "
Itulah yang menyelamatkan aku ; tetapi orang fasik tidak akan menghadap kepada-Nya .
Setelah Harun dan anak-anaknya selesai menudungi barang-barang kudus dan segala perkakas tempat kudus , pada waktu perkemahan akan berangkat , barulah orang Kehat boleh masuk ke dalam untuk mengangkat barang-barang itu ; tetapi janganlah mereka kena kepada barang-barang kudus itu , nanti mereka mati . Jadi itulah barang-barang di Kemah Pertemuan yang harus diangkat bani Kehat .
Dari Paulus dan Timotius , hamba-hamba Kristus Yesus , kepada semua orang kudus dalam Kristus Yesus di Filipi , dengan para penilik jemaat dan diaken .
Ia berkata kepadaku : " Di sinilah tempatnya imam-imam memasak korban penebus salah dan korban penghapus dosa dan membakar korban sajian , dan mereka tidak boleh membawanya ke pelataran luar , supaya dengan demikian mereka jangan menguduskan umat TUHAN . "


Inilah riwayat keturunan Ishak , anak Abraham . Abraham memperanakkan Ishak .
Ini adalah bagian khusus bagi mereka dari tanah yang sudah dikhususkan , suatu hal yang maha kudus , berbatasan dengan bagian orang-orang Lewi .
Demikianlah mereka memperkokoh kerajaan Yehuda dan memperkuat pemerintahan Rehabeam bin Salomo selama tiga tahun , karena selama tiga tahun mereka hidup mengikuti jejak Daud dan Salomo .
Aku murka karena kesalahan kelobaannya , Aku menghajar dia , menyembunyikan wajah-Ku dan murka , tetapi dengan murtad ia menempuh jalan yang dipilih hatinya .

dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu . Dan ketahuilah , Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman . "
Ketika Musa melihat , bahwa bangsa itu seperti kuda terlepas dari kandang — sebab Harun telah melepaskannya , sampai menjadi buah cemooh bagi lawan mereka —
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Elyasaf bin Rehuel .
Lalu mereka memberi isyarat kepada bapanya untuk bertanya nama apa yang hendak diberikannya kepada anaknya itu .
yakni kepada Yerusalem dan kota-kota Yehuda , beserta raja-rajanya dan pemuka-pemukanya , untuk membuat semuanya itu menjadi reruntuhan , ketandusan dan sasaran suitan dan kutuk seperti halnya pada hari ini ;
Kata Yesus kepadanya : " Jawabmu itu benar ; perbuatlah demikian , maka engkau akan hidup . "
Bergembiralah , bersorak-sorailah bersama-sama , hai reruntuhan Yerusalem ! Sebab TUHAN telah menghibur umat-Nya , telah menebus Yerusalem .
Anakku , hendaklah engkau bijak , sukakanlah hatiku , supaya aku dapat menjawab orang yang mencela aku .
Roh , yang memberi hidup telah memerdekakan kamu dalam Kristus dari hukum dosa dan hukum maut .
Kami tidak dapat tahan lagi , karena itu kami mengambil keputusan untuk tinggal seorang diri di Atena .
ia menetap di kota-kota yang telah hancur , di rumah-rumah yang tidak dapat didiami orang , yang ditentukan untuk tetap menjadi reruntuhan .
bani Adonikam : enam ratus enam puluh enam orang ;
Janganlah menyukai tidur , supaya engkau tidak jatuh miskin , bukalah matamu dan engkau akan makan sampai kenyang .
Itulah sebabnya aku ingin untuk memberitakan Injil kepada kamu juga yang diam di Roma .
dan bertanya-tanya : " Di manakah Dia , raja orang Yahudi yang baru dilahirkan itu ? Kami telah melihat bintang-Nya di Timur dan kami datang untuk menyembah Dia . "
Dengan demikian kamu mengaku , bahwa kamu membenarkan perbuatan-perbuatan nenek moyangmu , sebab mereka telah membunuh nabi-nabi itu dan kamu membangun makamnya .
Setelah mereka membawa keduanya menghadap pembesar-pembesar kota itu , berkatalah mereka , katanya : " Orang-orang ini mengacau kota kita ini , karena mereka orang Yahudi ,
Lalu TUHAN berfirman kepadaku : " Pintu gerbang ini harus tetap tertutup , jangan dibuka dan jangan seorang pun masuk dari situ , sebab TUHAN , Allah Israel , sudah masuk melaluinya ; karena itu gerbang itu harus tetap tertutup .
" Engkau harus mengambil tepung yang terbaik dan membakar dua belas roti bundar dari padanya , setiap roti bundar harus dibuat dari dua persepuluh efa ;
Dia yang berfirman kepada raja : Hai , orang dursila , kepada para bangsawan : Hai , orang fasik ;
Dia yang tidak memihak kepada para pembesar , dan tidak mengutamakan orang yang terkemuka dari pada orang kecil , karena mereka sekalian adalah buatan tangan-Nya ?
Dan berkatalah Daud kepada TUHAN , ketika dilihatnya malaikat yang tengah memusnahkan bangsa itu , demikian : " Sesungguhnya , aku telah berdosa , dan aku telah membuat kesalahan , tetapi domba-domba ini , apakah yang dilakukan mereka ? Biarlah kiranya tangan-Mu menimpa aku dan kaum keluargaku . "

dan janganlah kita gila hormat , janganlah kita saling menantang dan saling mendengki .
Segera sesudah anak Firaun pindah dari kota Daud ke rumah yang telah didirikan Salomo baginya , Salomo pun mendirikan Milo .
sebagaimana firman-Nya dalam suatu nas lain : " Engkau adalah Imam untuk selama-lamanya , menurut peraturan Melkisedek . "
Setibanya di rumah Petrus , Yesus pun melihat ibu mertua Petrus terbaring karena sakit demam .
Hizkia dan seluruh rakyat bersukacita akan apa yang telah ditetapkan Allah bagi bangsa itu , karena hal itu terjadi dengan tak disangka-sangka .
Milik pusaka kami beralih kepada orang lain , rumah-rumah kami kepada orang asing .
Sebab TUHAN akan memberi keadilan kepada umat-Nya , dan akan merasa sayang kepada hamba-hamba-Nya ; apabila dilihat-Nya , bahwa kekuatan mereka sudah lenyap , dan baik hamba maupun orang merdeka sudah tiada .
supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya : " Tuhan , siapakah yang percaya kepada pemberitaan kami ? Dan kepada siapakah tangan kekuasaan Tuhan dinyatakan ? "
Tetapi jawab pohon ara itu kepada mereka : Masakan aku meninggalkan manisanku dan buah-buahku yang baik , dan pergi melayang di atas pohon-pohon ?
Tetapi kata Samuel : " Kalau begitu apakah bunyi kambing domba , yang sampai ke telingaku , dan bunyi lembu-lembu yang kudengar itu ? "
Jadi Kenan mencapai umur sembilan ratus sepuluh tahun , lalu ia mati .
Aku memandangnya , aku memperhatikannya , aku melihatnya dan menarik suatu pelajaran .
Tetapi kamu ini , kuatkanlah hatimu , jangan lemah semangatmu , karena ada upah bagi usahamu ! "
Tetapi aku tidak melihat seorang pun dari rasul-rasul yang lain , kecuali Yakobus , saudara Tuhan Yesus .
Untuk pemimpin biduan . Dengan permainan kecapi . Mazmur Daud .
Perjuangkanlah perkaraku dan tebuslah aku , hidupkanlah aku sesuai dengan janji-Mu .
Barangsiapa mengaku , bahwa Yesus adalah Anak Allah , Allah tetap berada di dalam dia dan dia di dalam Allah .

Maka sekarang , ya TUHAN , Allah Israel , biarlah terbukti kebenaran firman-Mu yang telah Kauucapkan kepada hamba-Mu Daud .

Berharga di mata TUHAN kematian semua orang yang dikasihi-Nya .
TUHAN telah menyingkirkan hukuman yang jatuh atasmu , telah menebas binasa musuhmu . Raja Israel , yakni TUHAN , ada di antaramu ; engkau tidak akan takut kepada malapetaka lagi .
kata mereka : " TUHAN telah memerintahkan tuanku untuk memberikan tanah itu kepada orang Israel sebagai milik pusaka dengan membuang undi , dan oleh TUHAN telah diperintahkan kepada tuanku untuk memberikan milik pusaka Zelafehad , saudara kami , kepada anak-anaknya yang perempuan .

Seperti anak-anak panah di tangan pahlawan , demikianlah anak-anak pada masa muda .
Mereka pun pergi , dan menemukan seekor keledai muda tertambat di depan pintu di luar , di pinggir jalan , lalu melepaskannya .
Air mataku menjadi makananku siang dan malam , karena sepanjang hari orang berkata kepadaku : " Di mana Allahmu ? "
Mereka menyingkapkan auratnya , anak-anaknya lelaki dan perempuan ditangkap dan ia sendiri dibunuh dengan pedang . Dengan demikian namanya dipercakapkan di antara kaum perempuan sebab hukuman telah dijatuhkan atasnya .
Tumbuhan-tumbuhan teratai menaungi dia dengan bayang-bayangnya , pohon-pohon gandarusa mengelilinginya .
Aku juga memperbanyak buah pohon-pohonanmu dan hasil ladangmu , supaya kamu jangan lagi menanggung noda kelaparan di tengah bangsa-bangsa .
Dalam bulan yang kelima pada tanggal tujuh bulan itu — itulah tahun kesembilan belas zaman raja Nebukadnezar , raja Babel — datanglah Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal , pegawai raja Babel , ke Yerusalem .
Ada juga seorang lain yang bernubuat demi nama TUHAN , yaitu Uria bin Semaya , dari Kiryat-Yearim . Dia bernubuat tentang kota dan negeri ini tepat seperti yang dikatakan Yeremia .

Oleh sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku bersumpah bahwa bangsa-bangsa yang di sekitarmu sendiri pasti akan menanggung noda mereka .
Ia memberhentikan para imam dewa asing yang telah diangkat oleh raja-raja Yehuda untuk membakar korban di bukit pengorbanan di kota-kota Yehuda dan di sekitar Yerusalem , juga orang-orang yang membakar korban untuk Baal , untuk dewa matahari , untuk dewa bulan , untuk rasi-rasi bintang dan untuk segenap tentara langit .
Demikianlah kita ketahui , bahwa kita tetap berada di dalam Allah dan Dia di dalam kita : Ia telah mengaruniakan kita mendapat bagian dalam Roh-Nya .
Sesudah itu mereka pun memuat gandum itu ke atas keledai mereka , lalu berangkat dari situ .
Engkau akan ditekannya di segala tempatmu , sampai runtuh tembok-tembokmu yang tinggi dan berkubu , yang kaupercayai itu di seluruh negerimu , bahkan engkau akan ditekan di dalam segala tempatmu , di seluruh negeri yang telah diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu .
dari yang setengah yang telah didapat mereka haruslah engkau mengambilnya , lalu menyerahkannya kepada imam Eleazar , sebagai persembahan khusus bagi TUHAN .
Tidak dilakukan-Nya kepada kita setimpal dengan dosa kita , dan tidak dibalas-Nya kepada kita setimpal dengan kesalahan kita ,
Sebab itu beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Sesungguhnya , Aku akan memberi bangsa ini makan ipuh dan minum racun .
Keturunan Kush ialah Seba , Hawila , Sabta , Raema dan Sabtekha ; keturunan Raema ialah Syeba dan Dedan .
Untuk ini ia disuap , supaya aku menjadi takut lalu berbuat demikian , sehingga aku berdosa . Dengan demikian mereka mempunyai kesempatan untuk membusukkan namaku , sehingga dapat mencela aku .
kepala kaum Oholibama , kepala kaum Ela , kepala kaum Pinon ,
Baru saja Gehazi masuk dan tampil ke depan tuannya , berkatalah Elisa kepadanya : " Dari mana , Gehazi ? " Jawabnya : " Hambamu ini tidak pergi ke mana-mana ! "
TUHAN berfirman kepada Musa di padang gurun Sinai , dalam Kemah Pertemuan , pada tanggal satu bulan yang kedua dalam tahun yang kedua sesudah mereka keluar dari tanah Mesir :

Dan jikalau ia bercerai , ia harus tetap hidup tanpa suami atau berdamai dengan suaminya . Dan seorang suami tidak boleh menceraikan isterinya .
Dagingmu Kubiarkan berhamburan di atas pegunungan , lembah-lembah Aku penuhi dengan bangkai-bangkaimu .
Keinginan yang terlaksana menyenangkan hati , menghindari kejahatan adalah kekejian bagi orang bebal .
Rahim ibu melupakan dia , berenga mengerumitnya , ia tidak diingat lagi : kecurangan dipatahkan seperti pohon kayu .
Maon , Karmel , Zif , Yuta ,
Ada lagi yang kulihat di bawah matahari : di tempat pengadilan , di situ pun terdapat ketidakadilan , dan di tempat keadilan , di situ pun terdapat ketidakadilan .
Air dari sungai Nil akan habis , dan sungai itu akan menjadi tohor dan kering ,

TUHAN adalah kekuatan umat-Nya dan benteng keselamatan bagi orang yang diurapi-Nya !



dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap serta dengan korban sajiannya dan korban curahannya .
Aku pergi berdasarkan suatu penyataan . Dan kepada mereka kubentangkan Injil yang kuberitakan di antara bangsa-bangsa bukan Yahudi — dalam percakapan tersendiri kepada mereka yang terpandang — , supaya jangan dengan percuma aku berusaha atau telah berusaha .
Mereka menolak ketetapan-Nya dan perjanjian-Nya , yang telah diadakan dengan nenek moyang mereka , juga peraturan-peraturan-Nya yang telah diperingatkan-Nya kepada mereka ; mereka mengikuti dewa kesia-siaan , sehingga mereka mengikuti bangsa-bangsa yang di sekeliling mereka , walaupun TUHAN telah memerintahkan kepada mereka : janganlah berbuat seperti mereka itu .
Kiranya raja maklum , bahwa kami datang ke daerah Yehuda , ke rumah Allah yang maha besar . Rumah itu sedang dibangun dengan batu yang besar-besar , sedang dindingnya dilapis dengan kayu , dan pekerjaan itu dikerjakan dengan seksama dan berjalan lancar di tangan mereka .
Ketika Yesus masih berbicara dengan orang banyak itu , ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya berdiri di luar dan berusaha menemui Dia .
Ia biasa duduk di bawah pohon korma Debora antara Rama dan Betel di pegunungan Efraim , dan orang Israel menghadap dia untuk berhakim kepadanya .
Ketahuilah , aku mendapat perintah untuk memberkati , dan apabila Dia memberkati , maka aku tidak dapat membalikkannya .
Mereka yang secara lahiriah suka menonjolkan diri , merekalah yang berusaha memaksa kamu untuk bersunat , hanya dengan maksud , supaya mereka tidak dianiaya karena salib Kristus .
Dan Petrus mengikuti Dia dari jauh sampai ke halaman Imam Besar , dan setelah masuk ke dalam , ia duduk di antara pengawal-pengawal untuk melihat kesudahan perkara itu .

Lemak bangkai atau lemak binatang yang mati diterkam boleh dipergunakan untuk segala keperluan , tetapi jangan sekali-kali kamu memakannya .
Ketika Atalya , ibu Ahazia , melihat bahwa anaknya sudah mati , maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja .

Sebab TUHAN ialah tempat perlindunganmu , Yang Mahatinggi telah kaubuat tempat perteduhanmu ,
Maka berdirilah para pemuka dari seluruh bangsa itu , dari segala suku orang Israel , memimpin jemaah umat Allah yang jumlahnya empat ratus ribu orang berjalan kaki , yang bersenjatakan pedang .
Mereka berangkat dari Obot , lalu berkemah dekat reruntuhan di Abarim di daerah Moab .
Setiap pagi mereka memungutnya , tiap-tiap orang menurut keperluannya ; tetapi ketika matahari panas , cairlah itu .
Pada hari pertama dalam minggu itu , ketika kami berkumpul untuk memecah-mecahkan roti , Paulus berbicara dengan saudara-saudara di situ , karena ia bermaksud untuk berangkat pada keesokan harinya . Pembicaraan itu berlangsung sampai tengah malam .
bani Gazam , bani Uza , bani Paseah ;

Mereka berkata kepadanya : " Di Betlehem di tanah Yudea , karena demikianlah ada tertulis dalam kitab nabi :
Dan justru itulah maksud suratku ini , yaitu supaya jika aku datang , jangan aku berdukacita oleh mereka , yang harus membuat aku menjadi gembira . Sebab aku yakin tentang kamu semua , bahwa sukacitaku adalah juga sukacitamu .
Ajaran orang bijak adalah sumber kehidupan , sehingga orang terhindar dari jerat-jerat maut .
Tetapi anak yang lahir terdahulu dari keledai haruslah kautebus dengan seekor domba ; jika tidak kautebus , haruslah kaupatahkan batang lehernya . Setiap yang sulung dari antara anak-anakmu haruslah kautebus , dan janganlah orang menghadap ke hadirat-Ku dengan tangan hampa .
Sebab itu jalan mereka akan seperti jalan-jalan yang licin bagi mereka ; di dalam gelap mereka akan terserandung dan akan jatuh di sana ; sebab Aku akan mendatangkan malapetaka atas mereka dalam tahun waktu mereka dihukum , demikianlah firman TUHAN .
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
Bisa mereka serupa bisa ular , mereka seperti ular tedung tuli yang menutup telinganya ,
Engkau telah membuat umat-Mu mengalami penderitaan yang berat , Engkau telah memberi kami minum anggur yang memusingkan .
Sebab kita diselamatkan dalam pengharapan . Tetapi pengharapan yang dilihat , bukan pengharapan lagi ; sebab bagaimana orang masih mengharapkan apa yang dilihatnya ?
Adapun Abraham telah tua dan lanjut umurnya , serta diberkati TUHAN dalam segala hal .
Bersorak-soraklah dengan nyaring , hai puteri Sion , bersorak-sorailah , hai puteri Yerusalem ! Lihat , rajamu datang kepadamu ; ia adil dan jaya . Ia lemah lembut dan mengendarai seekor keledai , seekor keledai beban yang muda .
" Aku akan bangkit melawan mereka , " demikianlah firman TUHAN semesta alam , " Aku akan melenyapkan nama Babel dan sisanya , anak cucu dan anak cicitnya , " demikianlah firman TUHAN .
Aku akan menimbun malapetaka ke atas mereka , seluruh anak panah-Ku akan Kutembakkan kepada mereka .

Sementara Yesus berbicara demikian kepada mereka , datanglah seorang kepala rumah ibadat , lalu menyembah Dia dan berkata : " Anakku perempuan baru saja meninggal , tetapi datanglah dan letakkanlah tangan-Mu atasnya , maka ia akan hidup . "
Aku berkata kepadamu : Di sini ada yang melebihi Bait Allah .
Tetapi hindarilah omongan yang kosong dan yang tak suci yang hanya menambah kefasikan .
Tetapi aku berseru kepada Allah , dan TUHAN akan menyelamatkan aku .

Ketika Abigail melihat Daud , segeralah ia turun dari atas keledainya , lalu sujud menyembah di depan Daud dengan mukanya sampai ke tanah .


Dengan banyak nasihat lain Yohanes memberitakan Injil kepada orang banyak .

Engkau mencintai keadilan dan membenci kefasikan ; sebab itu Allah , Allahmu , telah mengurapi engkau dengan minyak sebagai tanda kesukaan , melebihi teman-teman sekutumu .
Tetapi beberapa perempuan dari kalangan kami telah mengejutkan kami : Pagi-pagi buta mereka telah pergi ke kubur ,
Aku tidak akan melanggar perjanjian-Ku , dan apa yang keluar dari bibir-Ku tidak akan Kuubah .
Demikianlah hendaknya kamu memandangnya : bahwa kamu telah mati bagi dosa , tetapi kamu hidup bagi Allah dalam Kristus Yesus .
Jadi jika aku perbuat apa yang tidak aku kehendaki , aku menyetujui , bahwa hukum Taurat itu baik .
di mana engkau mati , aku pun mati di sana , dan di sanalah aku dikuburkan . Beginilah kiranya TUHAN menghukum aku , bahkan lebih lagi dari pada itu , jikalau sesuatu apa pun memisahkan aku dari engkau , selain dari pada maut ! "
Ia harus menghapus dosa dari dirinya dengan air itu pada hari yang ketiga , dan pada hari yang ketujuh ia tahir . Tetapi jika pada hari yang ketiga ia tidak menghapus dosa dari dirinya , maka tidaklah ia tahir pada hari yang ketujuh .
Seketika itu juga lenyaplah penyakit kusta orang itu , dan ia menjadi tahir .
Biarlah langit dan bumi memuji-muji Dia , lautan dan segala yang bergerak di dalamnya .
Ucapan ilahi tentang Niniwe . Kitab penglihatan Nahum , orang Elkosh .
Maukah engkau menganggap sepi kekayaan kemurahan-Nya , kesabaran-Nya dan kelapangan hati-Nya ? Tidakkah engkau tahu , bahwa maksud kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan ?

Lalu Hizkia memalingkan mukanya ke arah dinding dan ia berdoa kepada TUHAN :
Sebab itu , demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , sesungguhnya , oleh karena engkau menajiskan tempat kudus-Ku dengan segala dewamu yang menjijikkan dan dengan segala perbuatanmu yang keji , Aku sendiri akan meruntuhkan engkau ; Aku tidak akan merasa sayang dan tidak akan kenal belas kasihan .
yakni cobaan-cobaan besar , yang kaulihat dengan matamu sendiri , tanda-tanda dan mujizat-mujizat , tangan yang kuat dan lengan yang teracung , yang dipakai TUHAN , Allahmu , untuk membawa engkau keluar . Demikianlah juga akan dilakukan TUHAN , Allahmu , terhadap segala bangsa yang engkau takuti .
Berkatalah Yakub kepada Yusuf : " Allah , Yang Mahakuasa telah menampakkan diri kepadaku di Lus di tanah Kanaan dan memberkati aku
Mengapa engkau bernubuat demi nama TUHAN dengan berkata : Rumah ini akan sama seperti Silo , dan kota ini akan menjadi reruntuhan , sehingga tidak ada lagi penduduknya ? " Dan seluruh rakyat berkumpul mengerumuni Yeremia di rumah TUHAN .
Tahulah malu hai Sidon , sebab laut , benteng laut , berbicara , katanya : " Aku tidak pernah menggeliat sakit dan tidak melahirkan , aku tidak pernah membesarkan anak-anak teruna , dan tidak mengasuh anak-anak dara . "
Kemudian seluruh jemaah sepakat untuk berhari raya tujuh hari lagi . Lalu mereka berhari raya tujuh hari lagi dengan sukaria .

Orang Israel menawan dari saudara-saudaranya dua ratus ribu orang , yakni perempuan-perempuan serta anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan . Mereka merampas juga banyak harta milik dari pada orang-orang itu , dan membawa rampasan itu ke Samaria .
Hai orang-orang yang keras kepala dan yang tidak bersunat hati dan telinga , kamu selalu menentang Roh Kudus , sama seperti nenek moyangmu , demikian juga kamu .
" Terlalu sedikit bagimu hanya untuk menjadi hamba-Ku , untuk menegakkan suku-suku Yakub dan untuk mengembalikan orang-orang Israel yang masih terpelihara . Tetapi Aku akan membuat engkau menjadi terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang dari pada-Ku sampai ke ujung bumi . "
Sebab itu dunia orang mati akan membuka kerongkongannya lapang-lapang dan akan mengangakan mulutnya lebar-lebar dengan tiada terhingga , sehingga lenyap ke dalamnya segala kesemarakan dan keramaian Yerusalem , segala kegaduhannya dan orang-orang yang bersukaria di kota itu .
Siapa yang berkata-kata dengan bahasa roh , ia membangun dirinya sendiri , tetapi siapa yang bernubuat , ia membangun Jemaat .
Ya TUHAN , kami , raja-raja kami , pemimpin-pemimpin kami dan bapa-bapa kami patutlah malu , sebab kami telah berbuat dosa terhadap Engkau .
Selaras dengan kenajisan dan durhaka mereka Kuperlakukan mereka dan Kusembunyikan wajah-Ku terhadap mereka .
hari meneruskan berita itu kepada hari , dan malam menyampaikan pengetahuan itu kepada malam .
yang karena iman telah menaklukkan kerajaan-kerajaan , mengamalkan kebenaran , memperoleh apa yang dijanjikan , menutup mulut singa-singa ,
Para pemukanya di tengah-tengahnya adalah singa yang mengaum ; para hakimnya adalah serigala pada waktu malam yang tidak meninggalkan apa pun sampai pagi hari .
Jika ayah perempuan itu sungguh-sungguh menolak memberikannya kepadanya , maka ia harus juga membayar perak itu sepenuhnya , sebanyak mas kawin anak perawan . "

Maka mereka akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allah mereka .
sebab ia telah memandang hina terhadap firman TUHAN dan merombak perintah-Nya ; pastilah orang itu dilenyapkan , kesalahannya akan tertimpa atasnya . "
Dari suku Yehuda dua belas ribu yang dimeteraikan , dari suku Ruben dua belas ribu , dari suku Gad dua belas ribu ,
Sekarang , mereka akan menjauhkan ketidaksetiaan mereka dan mayat raja-raja mereka dari pada-Ku dan Aku akan diam di tengah-tengah mereka untuk selama-lamanya .
Dan mengapakah engkau juga tidak memutuskan sendiri apa yang benar ?
Hai kaum Israel , pujilah TUHAN ! Hai kaum Harun , pujilah TUHAN !
Mereka melihat , bahwa beberapa orang murid-Nya makan dengan tangan najis , yaitu dengan tangan yang tidak dibasuh .
Ucapan ilahi terhadap Arabia . Di belukar di Arabia kamu akan bermalam , hai kafilah-kafilah orang Dedan !
Hendaklah kebaikan hatimu diketahui semua orang . Tuhan sudah dekat !
Lalu raja Israel pergi ke istananya dengan kesal hati dan gusar , maka sampailah ia di Samaria .
Jika ada orang yang membinasakan bait Allah , maka Allah akan membinasakan dia . Sebab bait Allah adalah kudus dan bait Allah itu ialah kamu .
Bila kayu habis , padamlah api ; bila pemfitnah tak ada , redalah pertengkaran .
Selebihnya dari rakyat itu ditempatkannya di bawah pimpinan Abisai , adiknya , dan mereka mengatur barisannya berhadapan dengan bani Amon itu .
Janganlah ia makan bangkai atau sisa mangsa binatang buas , supaya jangan ia menjadi najis karenanya ; Akulah TUHAN .
Jadi masuklah Batsyeba menghadap raja ke dalam kamarnya . Waktu itu raja sudah sangat tua dan Abisag , gadis Sunem itu , melayani raja .
Ialah kepala tubuh , yaitu jemaat . Ialah yang sulung , yang pertama bangkit dari antara orang mati , sehingga Ia yang lebih utama dalam segala sesuatu .
TUHAN , Allahmu , telah membuat kamu banyak dan sesungguhnya , sekarang kamu sudah seperti bintang-bintang di langit banyaknya .
Seorang anak haram janganlah masuk jemaah TUHAN , bahkan keturunannya yang kesepuluh pun tidak boleh masuk jemaah TUHAN .
Orang fasik menerima hadiah suapan dari pundi-pundi untuk membelokkan jalan hukum .
Mereka berkata terhadap Allah : " Sanggupkah Allah menyajikan hidangan di padang gurun ?
Kamu melanggar kekudusan-Ku di tengah-tengah umat-Ku hanya demi beberapa genggam jelai dan beberapa potong roti , dengan membunuh orang-orang yang tidak patut mati , dan membiarkan hidup orang-orang yang tidak patut hidup , dalam hal kamu berbohong kepada umat-Ku yang sedia mendengar bohong .
dan dengan hati nurani yang murni , supaya mereka , yang memfitnah kamu karena hidupmu yang saleh dalam Kristus , menjadi malu karena fitnahan mereka itu .
Pada waktu itu anak perempuan Herodias tampil lalu menari , dan ia menyukakan hati Herodes dan tamu-tamunya . Raja berkata kepada gadis itu : " Minta dari padaku apa saja yang kauingini , maka akan kuberikan kepadamu ! " ,
Aku telah memberikan firman-Mu kepada mereka dan dunia membenci mereka , karena mereka bukan dari dunia , sama seperti Aku bukan dari dunia .
Hai Sion , pembawa kabar baik , naiklah ke atas gunung yang tinggi ! Hai Yerusalem , pembawa kabar baik , nyaringkanlah suaramu kuat-kuat , nyaringkanlah suaramu , jangan takut ! Katakanlah kepada kota-kota Yehuda : " Lihat , itu Allahmu ! "
Dengarkanlah suara permohonanku , apabila aku berteriak kepada-Mu minta tolong , dan mengangkat tanganku ke arah tempat-Mu yang maha kudus .
dalam cemburu-Ku dan dalam api kemurkaan-Ku Aku akan berfirman : Pada hari itu pasti terjadi gempa bumi yang dahsyat di tanah Israel .
Sebab itu beginilah firman TUHAN : " Cobalah tanyakan di kalangan bangsa-bangsa : siapakah yang telah mendengar hal seperti ini ? Anak dara Israel telah melakukan hal-hal yang sangat ngeri !
Sekiranya kamu menutup mulut , itu akan dianggap kebijaksanaan dari padamu .
Umur Adam , setelah memperanakkan Set , delapan ratus tahun , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Ia tidak suka kepada kegagahan kuda , Ia tidak senang kepada kaki laki-laki ;
Tinggikanlah TUHAN , Allah kita , dan sujudlah menyembah kepada tumpuan kaki-Nya ! Kuduslah Ia !
Ada seorang muda , yang pada waktu itu hanya memakai sehelai kain lenan untuk menutup badannya , mengikuti Dia . Mereka hendak menangkapnya ,
Ia terlindung dari mata segala yang hidup , bahkan tersembunyi bagi burung di udara .
Kemudian mulailah Yesus mengajarkan kepada mereka , bahwa Anak Manusia harus menanggung banyak penderitaan dan ditolak oleh tua-tua , imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat , lalu dibunuh dan bangkit sesudah tiga hari .
Sunatlah dirimu bagi TUHAN , dan jauhkanlah kulit khatan hatimu , hai orang Yehuda dan penduduk Yerusalem , supaya jangan murka-Ku mengamuk seperti api , dan menyala-nyala dengan tidak ada yang memadamkan , oleh karena perbuatan-perbuatanmu yang jahat ! "
Orang yang berjalan maju dengan menangis sambil menabur benih , pasti pulang dengan sorak-sorai sambil membawa berkas-berkasnya .
Tiada lagi orang minum anggur dengan bernyanyi , arak menjadi pahit bagi orang yang meminumnya .
Tetapi supaya hal itu jangan makin luas tersiar di antara orang banyak , baiklah kita mengancam dan melarang mereka , supaya mereka jangan berbicara lagi dengan siapa pun dalam nama itu . "
Daud mengumpulkan di Yerusalem segala pembesar Israel , yakni para kepala suku , para pemimpin rombongan orang-orang yang melayani raja , para kepala pasukan seribu dan kepala pasukan seratus , serta para kepala harta benda dan ternak kepunyaan raja dan anak-anaknya ; bersama-sama mereka juga para pegawai istana dan para perwira dan semua pahlawan yang gagah perkasa .
Sedang saudara-saudaraku , yang bersama-sama pergi ke sana dengan aku , membuat tawar hati bangsa itu , aku tetap mengikuti TUHAN , Allahku , dengan sepenuh hati .
Adapun pada waktu itu Yeremia masih bebas pergi datang di tengah-tengah rakyat ; ia belum dimasukkan orang ke dalam penjara .
yaitu bahwa kamu , berhubung dengan kehidupan kamu yang dahulu , harus menanggalkan manusia lama , yang menemui kebinasaannya oleh nafsunya yang menyesatkan ,
Raja sudah mati ! " Maka pulanglah mereka ke Samaria , lalu mereka menguburkan raja di Samaria .
Sebab ada dipersiapkan suatu kemah , yaitu bagian yang paling depan dan di situ terdapat kaki dian dan meja dengan roti sajian . Bagian ini disebut tempat yang kudus .
Baru saja ia selesai mengucapkan segala perkataan itu , maka terbelahlah tanah yang di bawah mereka ,
Sebab itu Ahab telah memanggil Obaja yang menjadi kepala istana . Obaja itu seorang yang sungguh-sungguh takut akan TUHAN .
Sebab Allah adalah saksiku betapa aku dengan kasih mesra Kristus Yesus merindukan kamu sekalian .
Ketika hati mereka riang gembira , berkatalah mereka : " Panggillah Simson untuk melawak bagi kita . " Simson dipanggil dari penjara , lalu ia melawak di depan mereka , kemudian mereka menyuruh dia berdiri di antara tiang-tiang .
" Pergilah menghadap , katakanlah kepada Firaun , raja Mesir , bahwa ia harus membiarkan orang Israel pergi dari negerinya . "
Raja yang kuat , yang mencintai hukum , Engkaulah yang menegakkan kebenaran ; hukum dan keadilan di antara keturunan Yakub , Engkaulah yang melakukannya .
Lalu Yohanan bin Kareah serta semua perwira tentara yang bersama-sama dengan dia mengumpulkan seluruh sisa-sisa rakyat yang diangkut sebagai tawanan oleh Ismael bin Netanya dari Mizpa , setelah ia memukul mati Gedalya bin Ahikam : yaitu laki-laki , prajurit-prajurit , perempuan , anak-anak dan pegawai-pegawai istana yang dibawa kembali dari Gibeon ,
Manusia yang sombong akan ditundukkan dan orang yang angkuh akan direndahkan ; hanya TUHAN sajalah yang maha tinggi pada hari itu .
kata Musa kepada mereka : " Jika bani Gad dan bani Ruben itu telah menyeberangi sungai Yordan bersama-sama dengan kamu untuk berperang di hadapan TUHAN , yakni semuanya orang yang bersenjata untuk berperang , dan jika negeri itu telah takluk kepadamu , maka haruslah kamu memberikan tanah Gilead kepada mereka sebagai milik .

Engkau menolak semua orang yang sesat dari ketetapan-ketetapan-Mu , sebab sia-sia tipu muslihat mereka .
Tetapi jika Kristus ada di dalam kamu , maka tubuh memang mati karena dosa , tetapi roh adalah kehidupan oleh karena kebenaran .
Hendaklah si pemanah membidikkan panahnya kepada orang yang membidik dan kepada orang yang berbaju zirah ! Janganlah merasa sayang akan teruna-terunanya , tumpaslah segala tentaranya !
Tetapi jikalau orang yang menguduskan itu mau menebus rumahnya , maka ia harus menambah harganya dengan seperlima dari uang nilainya dan rumah itu menjadi kepunyaannya pula .
Lalu TUHAN memulihkan keadaan Ayub , setelah ia meminta doa untuk sahabat-sahabatnya , dan TUHAN memberikan kepada Ayub dua kali lipat dari segala kepunyaannya dahulu .
Orang fasik dijatuhkan sehingga mereka tidak ada lagi , tetapi rumah orang benar berdiri tetap .
" TUHAN , Allah kita , telah berfirman kepada kita di Horeb , demikian : Telah cukup lama kamu tinggal di gunung ini .
Ratapilah ladangmu yang permai , dan pohon anggurmu yang selalu berbuah lebat ,
Demikianlah dari pihak bani Het ladang dengan gua yang ada di sana diserahkan kepada Abraham menjadi kuburan miliknya .

Bernyanyilah bagi Allah , mazmurkanlah nama-Nya , buatlah jalan bagi Dia yang berkendaraan melintasi awan-awan ! Nama-Nya ialah TUHAN ; beria-rialah di hadapan-Nya !
Lalu Paulus memanggil salah seorang perwira dan berkata kepadanya : " Bawalah anak ini kepada kepala pasukan , karena ada sesuatu yang perlu diberitahukannya kepadanya . "
Kemudian mereka meminta seorang raja dan Allah memberikan kepada mereka Saul bin Kish dari suku Benyamin , empat puluh tahun lamanya .
Dan Aku telah memilihnya dari segala suku Israel menjadi imam bagi-Ku , supaya ia mempersembahkan korban di atas mezbah-Ku , membakar ukupan dan memakai baju efod di hadapan-Ku ; kepada kaummu telah Kuserahkan segala korban api-apian orang Israel .
Jika engkau melihat pencuri , maka engkau berkawan dengan dia , dan bergaul dengan orang berzinah .
Biarlah mereka bersyukur kepada TUHAN karena kasih setia-Nya , karena perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib terhadap anak-anak manusia .
Karena itu taatilah orang-orang yang demikian dan setiap orang yang turut bekerja dan berjerih payah .
sebab musuhku mundur , tersandung jatuh dan binasa di hadapan-Mu .
Lalu orang-orang yang bersenjata itu meninggalkan tawanan dan barang-barang rampasannya di muka para pemimpin dan seluruh jemaah .
maka dengan menanggung lapar dan haus , dengan telanjang dan kekurangan akan segala-galanya engkau akan menjadi hamba kepada musuh yang akan disuruh TUHAN melawan engkau . Ia akan membebankan kuk besi ke atas tengkukmu , sampai engkau dipunahkan-Nya .
Maka kata murid-murid yang lain itu kepadanya : " Kami telah melihat Tuhan ! " Tetapi Tomas berkata kepada mereka : " Sebelum aku melihat bekas paku pada tangan-Nya dan sebelum aku mencucukkan jariku ke dalam bekas paku itu dan mencucukkan tanganku ke dalam lambung-Nya , sekali-kali aku tidak akan percaya . "
Lalu Bileam mengucapkan sanjaknya , katanya : " Dari Aram aku disuruh datang oleh Balak , raja Moab , dari gunung-gunung sebelah timur : Datanglah , katanya , kutuklah bagiku Yakub , dan datanglah , kutuklah Israel .
Lalu kata Eli kepadanya : " Berapa lama lagi engkau berlaku sebagai orang mabuk ? Lepaskanlah dirimu dari pada mabukmu . "
Maka sekarang , ya TUHAN , Allah Israel , peliharalah apa yang Kaujanjikan kepada hamba-Mu Daud , ayahku , dengan berkata : Keturunanmu takkan terputus di hadapan-Ku dan tetap akan duduk di atas takhta kerajaan Israel , asal anak-anakmu tetap hidup menurut hukum-Ku sama seperti engkau hidup di hadapan-Ku .
Terpujilah TUHAN , karena Ia telah mendengar suara permohonanku .
Di sana , di tengah-tengah bangsa-bangsa , ke mana mereka dibawa tertawan , orang-orang yang terluput dari antara kamu akan mengingat kepada-Ku , tatkala Aku mengembalikan hati mereka yang berzinah itu , yang sudah menjauh dari pada-Ku dan mengalihkan mata mereka , yang selalu berzinah dengan mengikuti berhala-berhala mereka ; maka mereka sendiri akan merasa mual melihat kejahatan yang mereka lakukan dan melihat segala perbuatan mereka yang keji .
Meja itu haruslah kautaruh di depan tabir itu , dan kandil itu berhadapan dengan meja itu pada sisi selatan dari Kemah Suci , dan meja itu haruslah kautempatkan pada sisi utara .


Anak hamba-hamba-Mu akan diam dengan tenteram , dan anak cucu mereka akan tetap ada di hadapan-Mu .
dan selalu ada dari mereka yang menjual harta miliknya , lalu membagi-bagikannya kepada semua orang sesuai dengan keperluan masing-masing .
Keduanya menampakkan diri dalam kemuliaan dan berbicara tentang tujuan kepergian-Nya yang akan digenapi-Nya di Yerusalem .
Kemudian Abimelekh mengambil kambing domba dan lembu sapi , hamba laki-laki dan perempuan , lalu memberikan semuanya itu kepada Abraham ; Sara , isteri Abraham , juga dikembalikannya kepadanya .
Efraim , ayah mereka , berkabung berhari-hari lamanya , sehingga saudara-saudaranya datang untuk menghiburkan dia .

Juga Aku telah menetapkan di sampingnya Aholiab bin Ahisamakh , dari suku Dan ; dalam hati setiap orang ahli telah Kuberikan keahlian . Haruslah mereka membuat segala apa yang telah Kuperintahkan kepadamu :
Ia cinta kepada kutuk — biarlah itu datang kepadanya ; ia tidak suka kepada berkat — biarlah itu menjauh dari padanya .
Sementara aku terus melihat , takhta-takhta diletakkan , lalu duduklah Yang Lanjut Usianya ; pakaian-Nya putih seperti salju dan rambut-Nya bersih seperti bulu domba ; kursi-Nya dari nyala api dengan roda-rodanya dari api yang berkobar-kobar ;
Perintahkanlah kepada bangsa itu , demikian : Sebentar lagi kamu akan berjalan melalui daerah saudara-saudaramu , bani Esau , yang diam di Seir ; mereka akan takut kepadamu . Tetapi hati-hatilah sekali ;
Simon Petrus naik ke perahu lalu menghela jala itu ke darat , penuh ikan-ikan besar : seratus lima puluh tiga ekor banyaknya , dan sungguhpun sebanyak itu , jala itu tidak koyak .
tetapi segala yang tidak bersirip atau bersisik janganlah kamu makan ; haram semuanya itu bagimu .

oleh karena mereka tidak melakukan peraturan-peraturan-Ku dan menolak ketetapan-ketetapan-Ku dan melanggar kekudusan hari-hari Sabat-Ku dan matanya selalu tertuju kepada berhala-berhala ayah-ayah mereka .
Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia tetapi kehilangan nyawanya ? Dan apakah yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya ?
Aku bangun dan pergi ke lembah ; sesungguhnya di sana kelihatan kemuliaan TUHAN seperti kemuliaan yang telah kulihat di tepi sungai Kebar , dan aku sujud .
Siapa yang kena kepada tubuh orang yang demikian , haruslah mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Lalu berfirmanlah Ia : " Berilah nama Lo-Ami kepada anak itu , sebab kamu ini bukanlah umat-Ku dan Aku ini bukanlah Allahmu . "
Kebodohan adalah kesukaan bagi yang tidak berakal budi , tetapi orang yang pandai berjalan lurus .
Sebagaimana awan lenyap dan melayang hilang , demikian juga orang yang turun ke dalam dunia orang mati tidak akan muncul kembali .
Harta yang cepat diperoleh akan berkurang , tetapi siapa mengumpulkan sedikit demi sedikit , menjadi kaya .
" Lihat , telah Kutunjuk Bezaleel bin Uri bin Hur , dari suku Yehuda ,
Oleh sebab itu , dengarkanlah , ya Allah kami , doa hamba-Mu ini dan permohonannya , dan sinarilah tempat kudus-Mu yang telah musnah ini dengan wajah-Mu , demi Tuhan sendiri .
Seandainya seseorang datang mereka-reka yang hampa dan dusta : " Aku bernubuat kepadamu tentang anggur dan arak , " maka dialah yang patut menjadi orang yang bernubuat terhadap bangsa ini !
maka juga Aku pasti akan menolak keturunan Yakub dan hamba-Ku Daud , sehingga berhenti mengangkat dari keturunannya orang-orang yang memerintah atas keturunan Abraham , Ishak dan Yakub . Sebab Aku akan memulihkan keadaan mereka dan menyayangi mereka . "

" Apabila dua orang berkelahi dan isteri yang seorang datang mendekat untuk menolong suaminya dari tangan orang yang memukulnya , dan perempuan itu mengulurkan tangannya dan menangkap kemaluan orang itu ,
Engkau mencintai yang jahat lebih dari pada yang baik , dan dusta lebih dari pada perkataan yang benar . S e l a
Yang jatuh di tanah yang baik itu ialah orang , yang setelah mendengar firman itu , menyimpannya dalam hati yang baik dan mengeluarkan buah dalam ketekunan . "

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan Harun di tanah Mesir :

Jangan sesat ! Allah tidak membiarkan diri-Nya dipermainkan . Karena apa yang ditabur orang , itu juga yang akan dituainya .
Maka bangkitlah murka TUHAN pada waktu itu dan Ia bersumpah :
Aku akan melenyapkan kota-kota negerimu dan akan meruntuhkan segala kubumu .

Bapak-bapak kami berbuat dosa , mereka tak ada lagi , dan kami yang menanggung kedurjanaan mereka .
Hanya dekat Allah saja aku tenang , dari pada-Nyalah keselamatanku .
Kemudian datanglah Naaman dengan kudanya dan keretanya , lalu berhenti di depan pintu rumah Elisa .
Tinggi hati mendahului kehancuran , tetapi kerendahan hati mendahului kehormatan .
Laki-laki itu akan bebas dari pada salah , tetapi perempuan itu haruslah menanggung akibat kesalahannya .
yang memberi perintah kepada matahari , sehingga tidak terbit , dan mengurung bintang-bintang dengan meterai ;
Tetapi Musa berkata kepadanya : " Apakah engkau begitu giat mendukung diriku ? Ah , kalau seluruh umat TUHAN menjadi nabi , oleh karena TUHAN memberi Roh-Nya hinggap kepada mereka ! "
TUHAN mendengarkan permintaan orang Israel , lalu menyerahkan orang Kanaan itu ; kemudian orang-orang itu dan kota-kotanya ditumpas sampai binasa . Itulah sebabnya tempat itu dinamai Horma .
Tetapi , apabila engkau diundang , pergilah duduk di tempat yang paling rendah . Mungkin tuan rumah akan datang dan berkata kepadamu : Sahabat , silakan duduk di depan . Dan dengan demikian engkau akan menerima hormat di depan mata semua tamu yang lain .
pada banyak tempat yang tinggi , didudukkan orang bodoh , sedangkan tempat yang rendah diduduki orang kaya .
Lalu masuklah Hatah dan menyampaikan perkataan Mordekhai kepada Ester .
atau jika ia memukul dia dengan tangannya karena perasaan permusuhan , sehingga orang itu mati , maka pastilah si pemukul itu dibunuh ; ia seorang pembunuh ; penuntut darah harus membunuh pembunuh itu , pada waktu bertemu dengan dia .
Sebab , semua orang yang keluar dari Mesir itu telah bersunat , tetapi semua orang yang lahir di padang gurun dalam perjalanan sejak keluar dari Mesir , belum disunat .

Lalu kata Musa : " Sekarang aku keluar meninggalkan tuanku dan akan berdoa kepada TUHAN , maka pikat itu akan dijauhkan besok dari Firaun , dari pegawai-pegawainya dan rakyatnya ; hanya janganlah Firaun berlaku curang lagi dengan tidak membiarkan bangsa itu pergi untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN . "
Orang yang tertindas ini berseru , dan TUHAN mendengar ; Ia menyelamatkan dia dari segala kesesakannya .
Tetapi kamu akan menerima kuasa , kalau Roh Kudus turun ke atas kamu , dan kamu akan menjadi saksi-Ku di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung bumi . "
ia sama dengan seorang yang mendirikan rumah : Orang itu menggali dalam-dalam dan meletakkan dasarnya di atas batu . Ketika datang air bah dan banjir melanda rumah itu , rumah itu tidak dapat digoyahkan , karena rumah itu kokoh dibangun .
Tetapi aku , aku hendak berbicara dengan Yang Mahakuasa , aku ingin membela perkaraku di hadapan Allah .
Lalu Yesus dan murid-murid-Nya tiba pula di Yerusalem . Ketika Yesus berjalan di halaman Bait Allah , datanglah kepada-Nya imam-imam kepala , ahli-ahli Taurat dan tua-tua ,
Beginilah pula firman TUHAN kepadaku : " Pergilah membeli buli-buli yang dibuat dari tanah , lalu ajaklah bersama-sama engkau beberapa orang tua-tua bangsa itu dan beberapa orang imam yang tertua ,
Musa ini pulalah yang berkata kepada orang Israel : Seorang nabi seperti aku ini akan dibangkitkan Allah bagimu dari antara saudara-saudaramu .
Lalu Salomo mengutus orang kepada Hiram dengan pesan :
Mazmur Asaf . Ya Allah , bangsa-bangsa lain telah masuk ke dalam tanah milik-Mu , menajiskan bait kudus-Mu , membuat Yerusalem menjadi timbunan puing .
Demikian pula isteri-isteri hendaklah orang terhormat , jangan pemfitnah , hendaklah dapat menahan diri dan dapat dipercayai dalam segala hal .
yang diperintahkan TUHAN kepada Musa di atas gunung Sinai pada hari TUHAN memerintahkan kepada orang Israel mempersembahkan persembahan mereka kepada TUHAN di padang gurun Sinai .
Dan Allah , yang mengenal hati manusia , telah menyatakan kehendak-Nya untuk menerima mereka , sebab Ia mengaruniakan Roh Kudus juga kepada mereka sama seperti kepada kita ,
Bila di Gilead ada kejahatan , maka mereka menjadi kesia-siaan belaka ; di Gilgal mereka mempersembahkan lembu-lembu jantan , maka mezbah-mezbah mereka juga menjadi seperti timbunan batu di alur-alur ladang .
Ada dua orang perempuan bersama-sama mengilang , yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan . " [
Yesus pun berkeliling di seluruh Galilea ; Ia mengajar dalam rumah-rumah ibadat dan memberitakan Injil Kerajaan Allah serta melenyapkan segala penyakit dan kelemahan di antara bangsa itu .

Dengarkanlah aku , hai pulau-pulau , perhatikanlah , hai bangsa-bangsa yang jauh ! TUHAN telah memanggil aku sejak dari kandungan telah menyebut namaku sejak dari perut ibuku .
Rumah orang fasik akan musnah , tetapi kemah orang jujur akan mekar .
Dari pada-Mulah kiranya datang penghakiman : mata-Mu kiranya melihat apa yang benar .
Kemudian kembalilah Mordekhai ke pintu gerbang istana raja , tetapi Haman bergesa-gesa pulang ke rumahnya dengan sedih hatinya dan berselubung kepalanya .
Beginilah firman TUHAN : Janganlah kamu maju dan janganlah kamu berperang melawan saudara-saudaramu . Pulanglah masing-masing ke rumahnya , sebab Akulah yang menyebabkan hal ini terjadi . " Maka mereka mendengarkan firman TUHAN dan pulang dengan tidak pergi menyerang Yerobeam .
sebab mereka telah memakan habis Yakub , dan tempat kediamannya mereka hancurkan .
Biarkanlah Aku , maka Aku akan memunahkan mereka dan menghapuskan nama mereka dari kolong langit ; tetapi dari padamu akan Kubuat suatu bangsa yang lebih berkuasa dan lebih banyak dari pada bangsa ini .
Dan orang-orang dari segala bangsa dan suku dan bahasa dan kaum , melihat mayat mereka tiga setengah hari lamanya dan orang-orang itu tidak memperbolehkan mayat mereka dikuburkan .
Tetapi TUHAN mengeraskan hati Firaun , sehingga ia tidak mendengarkan mereka — seperti yang telah difirmankan TUHAN kepada Musa .
Salam kepada Asinkritus , Flegon , Hermes , Patrobas , Hermas dan saudara-saudara yang bersama-sama dengan mereka .
berkatalah raja : " Bukankah itu Babel yang besar itu , yang dengan kekuatan kuasaku dan untuk kemuliaan kebesaranku telah kubangun menjadi kota kerajaan ? "
Kata Esau kepada ayahnya : " Hanya berkat yang satu itukah ada padamu , ya bapa ? Berkatilah aku ini juga , ya bapa ! " Dan dengan suara keras menangislah Esau .
Ketika Efraim melihat penyakitnya , dan Yehuda melihat bisulnya , maka pergilah Efraim ke Asyur dan mengutus orang kepada Raja ' Agung ' . Tetapi ia pun tidak dapat menyembuhkan kamu dan tidak dapat melenyapkan bisul itu dari padamu .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN seperti yang telah dilakukan oleh nenek moyangnya . Ia tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam bin Nebat , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula .
maka murkalah Firaun kepada kedua pegawai istananya , kepala juru minuman dan kepala juru roti itu .
Untuk menjadi pengikut Musa mereka semua telah dibaptis dalam awan dan dalam laut .
Paulus dan Barnabas tinggal beberapa lama di Antiokhia . Mereka bersama-sama dengan banyak orang lain mengajar dan memberitakan firman Tuhan .
Dengan kerelaan sendiri mereka meminta dan mendesak kepada kami , supaya mereka juga beroleh kasih karunia untuk mengambil bagian dalam pelayanan kepada orang-orang kudus .
Anak-anak Ulam itu adalah orang-orang berani , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa , pemanah-pemanah ; anak dan cucu mereka banyak : seratus lima puluh orang . Mereka semuanya itu termasuk bani Benyamin .
Mereka menerima uang itu dan berbuat seperti yang dipesankan kepada mereka . Dan ceritera ini tersiar di antara orang Yahudi sampai sekarang ini .
Aku akan membalaskan cemburuan-Ku kepadamu , sehingga mereka memperlakukan engkau dengan kemurkaan , hidung dan telingamu akan dikerat dan sisamu akan mati rebah oleh pedang . Mereka akan menangkap anak-anakmu lelaki dan perempuan dan sisamu akan dimakan api .
Sebab itu marilah kita , oleh Dia , senantiasa mempersembahkan korban syukur kepada Allah , yaitu ucapan bibir yang memuliakan nama-Nya .
Pada hari yang kedelapan ia harus mengambil dua ekor burung tekukur atau dua ekor anak burung merpati , dan datang ke hadapan TUHAN , ke pintu Kemah Pertemuan , dan menyerahkan burung-burung itu kepada imam .
Jika kita berkata , bahwa kita tidak ada berbuat dosa , maka kita membuat Dia menjadi pendusta dan firman-Nya tidak ada di dalam kita .
Dan inilah yang akan menjadi tanda bagimu , hai Hizkia : Dalam tahun ini orang makan apa yang tumbuh sendiri , dan dalam tahun yang kedua , apa yang tumbuh dari tanaman yang pertama , tetapi dalam tahun yang ketiga , menaburlah kamu , menuai , membuat kebun anggur dan memakan buahnya .
Pemimpin pegawai istana itu memberi nama lain kepada mereka : Daniel dinamainya Beltsazar , Hananya dinamainya Sadrakh , Misael dinamainya Mesakh dan Azarya dinamainya Abednego .
Pada dinding rumah itu sekelilingnya didirikannya kamar tambahan , sekeliling ruang besar dan ruang belakang , dan seluruhnya dibuatnya bertingkat-tingkat .
Berkatalah Sara : " Allah telah membuat aku tertawa ; setiap orang yang mendengarnya akan tertawa karena aku . "
Sebab itu Daud tidak mau memindahkan tabut itu ke tempatnya , ke kota Daud , tetapi Daud menyimpang dan membawanya ke rumah Obed-Edom , orang Gat itu .
Karena Engkaulah pelitaku , ya TUHAN , dan TUHAN menyinari kegelapanku .
Bukankah aku menangis karena orang yang mengalami hari kesukaran ? Bukankah susah hatiku karena orang miskin ?
Mereka berangkat dari Kehelata , lalu berkemah di Har-Syafer .
saudaranya perempuan , yang masih perawan dan dekat kepadanya karena belum mempunyai suami , dengan mereka itu bolehlah ia menajiskan diri .
Kemudian majulah orang-orang Israel berperang melawan suku Benyamin ; orang-orang Israel mengatur barisan perangnya melawan mereka dekat Gibea .
Ia membakar rumah TUHAN , rumah raja dan semua rumah di Yerusalem ; semua rumah orang-orang besar dibakarnya dengan api .
" Sesungguhnya , waktu akan datang , " demikianlah firman TUHAN , " bahwa pembajak akan tepat menyusul penuai dan pengirik buah anggur penabur benih ; gunung-gunung akan meniriskan anggur baru dan segala bukit akan kebanjiran .
Tetapi jikalau kamu saling menggigit dan saling menelan , awaslah , supaya jangan kamu saling membinasakan .
Salomo membuat segala perlengkapan itu dalam jumlah yang amat besar , sehingga berat tembaga itu tidaklah terhitung .

Jawabnya : " Bukan , tetapi akulah Panglima Balatentara TUHAN . Sekarang aku datang . " Lalu sujudlah Yosua dengan mukanya ke tanah , menyembah dan berkata kepadanya : " Apakah yang akan dikatakan tuanku kepada hambanya ini ? "
bahwa waktu itu kamu tanpa Kristus , tidak termasuk kewargaan Israel dan tidak mendapat bagian dalam ketentuan-ketentuan yang dijanjikan , tanpa pengharapan dan tanpa Allah di dalam dunia .
Tetapi laskar orang Israel mengumpulkan segenap kekuatannya , lalu mengatur pula barisan perangnya di tempat mereka mengatur barisannya semula .
Kemudian dari darah itu harus dibubuhnya sedikit pada tanduk-tanduk mezbah yang di hadapan TUHAN di dalam Kemah Pertemuan , dan semua darah selebihnya harus dicurahkannya kepada bagian bawah mezbah korban bakaran yang di depan pintu Kemah Pertemuan .
Kepada Dia yang menjadikan benda-benda penerang yang besar ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Kalau makhluk-makhluk hidup itu berjalan , roda-roda itu juga berjalan di samping mereka ; dan kalau makhluk-makhluk hidup itu terangkat dari atas tanah , roda-roda itu turut terangkat .



Uzia memperlengkapi seluruh tentara itu dengan perisai , tombak , ketopong , baju zirah , busur dan batu umban .
Tetapi dengarkanlah firman TUHAN , hai kamu semua orang buangan , yang telah Kukirim dari Yerusalem ke Babel !
lagipula kandil-kandil dari emas murni dengan pelita-pelitanya , untuk dinyalakan di depan ruang belakang sesuai dengan peraturan ;
Kata Pilatus kepada mereka : " Ini penjaga-penjaga bagimu , pergi dan jagalah kubur itu sebaik-baiknya . "
Alangkah indahnya kemah-kemahmu , hai Yakub , dan tempat-tempat kediamanmu , hai Israel !
Lihat , seperti mata para hamba laki-laki memandang kepada tangan tuannya , seperti mata hamba perempuan memandang kepada tangan nyonyanya , demikianlah mata kita memandang kepada TUHAN , Allah kita , sampai Ia mengasihani kita .
tetapi bagaimana ia sekarang dapat melihat , kami tidak tahu , dan siapa yang memelekkan matanya , kami tidak tahu juga . Tanyakanlah kepadanya sendiri , ia sudah dewasa , ia dapat berkata-kata untuk dirinya sendiri . "

Ketika ia melihat , bahwa hal itu menyenangkan hati orang Yahudi , ia melanjutkan perbuatannya itu dan menyuruh menahan Petrus . Waktu itu hari raya Roti Tidak Beragi .
Biarlah hari itu menjadi kegelapan , janganlah kiranya Allah yang di atas menghiraukannya , dan janganlah cahaya terang menyinarinya .
Dari pada kamu hanya sedikit orang yang tertinggal , padahal kamu dahulu seperti bintang-bintang di langit banyaknya — karena engkau tidak mendengarkan suara TUHAN , Allahmu .
Apakah yang dapat kita lakukan kepada orang-orang yang tinggal itu dalam hal mencarikan isteri , karena kitalah yang bersumpah demi TUHAN untuk tidak memberikan seorang pun dari anak-anak perempuan kita kepada mereka menjadi isterinya ? "

Pujilah TUHAN , hai malaikat-malaikat-Nya , hai pahlawan-pahlawan perkasa yang melaksanakan firman-Nya dengan mendengarkan suara firman-Nya .
Lalu Ia berkata : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya janda miskin ini memberi lebih banyak dari pada semua orang itu .
itu bukan hasil pekerjaanmu : jangan ada orang yang memegahkan diri .

kauambillah juga satu keping roti , satu roti bundar yang berminyak dan satu roti tipis dari dalam bakul berisi roti yang tidak beragi , yang ada di hadapan TUHAN .
Elisa kembali ke Gilgal pada waktu ada kelaparan di negeri itu . Dan ketika pada suatu kali rombongan nabi duduk di depannya , berkatalah ia kepada bujangnya : " Taruhlah kuali yang paling besar di atas api dan masaklah sesuatu makanan bagi rombongan nabi itu . "
Ketiga anak laki-laki Zeruya , yakni Yoab , Abisai dan Asael ada di sana ; Asael cepat larinya seperti kijang di padang .
karena perjuangan kita bukanlah melawan darah dan daging , tetapi melawan pemerintah-pemerintah , melawan penguasa-penguasa , melawan penghulu-penghulu dunia yang gelap ini , melawan roh-roh jahat di udara .
Juga dengan semuanya ini Yehuda , saudaranya perempuan yang tidak setia itu , tidak kembali kepada-Ku dengan tulus hatinya , tetapi dengan pura-pura , demikianlah firman TUHAN . "
Ia datang pada kami , lalu mengambil ikat pinggang Paulus . Sambil mengikat kaki dan tangannya sendiri ia berkata : " Demikianlah kata Roh Kudus : Beginilah orang yang empunya ikat pinggang ini akan diikat oleh orang-orang Yahudi di Yerusalem dan diserahkan ke dalam tangan bangsa-bangsa lain . "
dan kami telah percaya dan tahu , bahwa Engkau adalah Yang Kudus dari Allah . "
Sesungguhnya sekarang sudah untuk ketiga kalinya aku siap untuk mengunjungi kamu , dan aku tidak akan merupakan suatu beban bagi kamu . Sebab bukan hartamu yang kucari , melainkan kamu sendiri . Karena bukan anak-anak yang harus mengumpulkan harta untuk orang tuanya , melainkan orang tualah untuk anak-anaknya .
Kaum keturunan Yakub akan menjadi api dan kaum keturunan Yusuf menjadi nyala api , dan kaum keturunan Esau menjadi tunggul gandum : mereka akan membakar dan memakan habis sekaliannya , dan dari kaum keturunan Esau tidak ada seorang pun yang terlepas , sebab TUHANlah yang berfirman demikian .
Adalah di sana sejumlah besar babi sedang mencari makan di lereng gunung , lalu setan-setan itu meminta kepada Yesus , supaya Ia memperkenankan mereka memasuki babi-babi itu . Yesus mengabulkan permintaan mereka .

Barangsiapa percaya kepada-Nya , ia tidak akan dihukum ; barangsiapa tidak percaya , ia telah berada di bawah hukuman , sebab ia tidak percaya dalam nama Anak Tunggal Allah .
Haruslah kaubuat pelataran keliling dan kaugantungkanlah tirai pintu gerbang pelataran itu .
Terpujilah TUHAN , Allah Israel , yang melakukan perbuatan yang ajaib seorang diri !
Tiga kali setahun Salomo mempersembahkan korban-korban bakaran dan korban-korban keselamatan di atas mezbah yang didirikannya bagi TUHAN , dan ia membakar korban api-apiannya di hadapan TUHAN . Demikianlah ia menyelesaikan rumah itu .
Dan lagi seekor lembu dan seekor domba jantan untuk korban keselamatan , supaya dikorbankan di hadapan TUHAN , dan korban sajian yang diolah dengan minyak , karena pada hari ini TUHAN akan menampakkan diri kepadamu . "
Yoram berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan delapan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
" Semuanya ini Kukatakan kepadamu , supaya kamu jangan kecewa dan menolak Aku .
Maka iri hatilah saudara-saudaranya kepadanya , tetapi ayahnya menyimpan hal itu dalam hatinya .

Mereka diam di Gilead , di Basan , dan di segala anak kotanya dan di segala tanah penggembalaan Saron sampai ke ujung-ujungnya .
Jadi orang Israel bangun dari tempatnya dan mengatur barisannya di Baal-Tamar , sedang orang Israel yang menghadang itu tiba-tiba keluar dari tempatnya , yakni tempat terbuka dekat Geba ,
dari bani Pinehas : Gersom ; dari bani Itamar : Daniel ; dari bani Daud : Hatus
oleh karena segala dosa yang telah dilakukan Baesa dan Ela , anaknya , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula , sehingga mereka menimbulkan sakit hati TUHAN , Allah Israel , dengan dewa-dewa kesia-siaan mereka .
Ketika kelaparan timbul di negeri itu , pergilah Abram ke Mesir untuk tinggal di situ sebagai orang asing , sebab hebat kelaparan di negeri itu .
Daud memeriksa barisan tentara yang bersama-sama dengan dia , kemudian ia mengangkat kepala pasukan seribu dan kepala pasukan seratus atas mereka .

Kata Yesus kepadanya : " Telah sekian lama Aku bersama-sama kamu , Filipus , namun engkau tidak mengenal Aku ? Barangsiapa telah melihat Aku , ia telah melihat Bapa ; bagaimana engkau berkata : Tunjukkanlah Bapa itu kepada kami .

Aku akan membuat sungai-sungai memancar di atas bukit-bukit yang gundul , dan membuat mata-mata air membual di tengah dataran ; Aku akan membuat padang gurun menjadi telaga dan memancarkan air dari tanah kering .
Puputan sudah mengembus , tetapi yang keluar dari api hanya timah hitam , tembaga dan besi . Sia-sia orang melebur terus-menerus , tetapi orang-orang yang jahat tidak terpisahkan .
Mereka memasang jaring terhadap langkah-langkahku , ditundukkannya jiwaku , mereka menggali lobang di depanku , tetapi mereka sendiri jatuh ke dalamnya . S e l a
dan jadikanlah dirimu sendiri suatu teladan dalam berbuat baik . Hendaklah engkau jujur dan bersungguh-sungguh dalam pengajaranmu ,
Lalu Zakheus segera turun dan menerima Yesus dengan sukacita .
Terkutuklah engkau pada waktu masuk dan terkutuklah engkau pada waktu keluar .

Berkatalah Naomi : " Telah pulang iparmu kepada bangsanya dan kepada para allahnya ; pulanglah mengikuti iparmu itu . "
Ketika Yesus kembali , orang banyak menyambut Dia sebab mereka semua menanti-nantikan Dia .
Seorang tukang besi tidak terdapat di seluruh negeri Israel , sebab orang Filistin berkata : " Jangan-jangan orang Ibrani membuat pedang atau tombak . "
sehingga nama Yesus , Tuhan kita , dimuliakan di dalam kamu dan kamu di dalam Dia , menurut kasih karunia Allah kita dan Tuhan Yesus Kristus .
Tetapi perjanjian-Ku akan Kuadakan dengan Ishak , yang akan dilahirkan Sara bagimu tahun yang akan datang pada waktu seperti ini juga . "
sedangkan TUHAN telah mengambil kamu dan membawa kamu keluar dari dapur peleburan besi , dari Mesir , untuk menjadi umat milik-Nya sendiri , seperti yang terjadi sekarang ini .

Berkatalah Saul kepada Daud : " Ini dia anakku perempuan yang tertua , Merab ; dia akan kuberikan kepadamu menjadi isterimu , hanya jadilah bagiku seorang yang gagah perkasa dan lakukanlah perang TUHAN . " Sebab pikir Saul : " Janganlah tanganku memukul dia , tetapi biarlah ia dipukul oleh tangan orang Filistin . "
Pada waktu hari sudah mulai malam , datanglah murid-murid-Nya kepada-Nya dan berkata : " Tempat ini sunyi dan hari sudah mulai malam .
Sesudah itu terjadilah hal yang berikut . Nabot , orang Yizreel , mempunyai kebun anggur di Yizreel , di samping istana Ahab , raja Samaria .
Janganlah lupa suara lawan-Mu , deru orang-orang yang bangkit melawan Engkau , yang terus-menerus makin keras .

Oleh sebab itu , hai anak-anak , dengarkanlah aku , perhatikanlah perkataan mulutku .
Aku katakan " di dalam Kristus " , karena di dalam Dialah kami mendapat bagian yang dijanjikan — kami yang dari semula ditentukan untuk menerima bagian itu sesuai dengan maksud Allah , yang di dalam segala sesuatu bekerja menurut keputusan kehendak-Nya —

Dan sesudah mereka menghela perahu-perahunya ke darat , mereka pun meninggalkan segala sesuatu , lalu mengikut Yesus .
Dan jika mereka Kusuruh pulang ke rumahnya dengan lapar , mereka akan rebah di jalan , sebab ada yang datang dari jauh . "
Kembalilah ke kota bentengmu , hai orang tahanan yang penuh harapan ! Pada hari ini juga Aku memberitahukan : Aku akan memberi ganti kepadamu dua kali lipat !
Dan baru di sana engkau mencari TUHAN , Allahmu , dan menemukan-Nya , asal engkau menanyakan Dia dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu .
Keluarlah Lot , lalu berbicara dengan kedua bakal menantunya , yang akan kawin dengan kedua anaknya perempuan , katanya : " Bangunlah , keluarlah dari tempat ini , sebab TUHAN akan memusnahkan kota ini . " Tetapi ia dipandang oleh kedua bakal menantunya itu sebagai orang yang berolok-olok saja .
Elihu menangguhkan bicaranya dengan Ayub , karena mereka lebih tua dari pada dia .
Dan binatang yang pernah ada dan yang sekarang tidak ada itu , ia sendiri adalah raja kedelapan dan namun demikian satu dari ketujuh itu dan ia menuju kepada kebinasaan .



Siapa memanjakan hambanya sejak muda , akhirnya menjadikan dia keras kepala .
Sesudah itu berbicaralah Samuel kepada Saul : " Mengapa engkau mengganggu aku dengan memanggil aku muncul ? " Kata Saul : " Aku sangat dalam keadaan terjepit : orang Filistin berperang melawan aku , dan Allah telah undur dari padaku . Ia tidak menjawab aku lagi , baik dengan perantaraan nabi maupun dengan mimpi . Sebab itu aku memanggil engkau , supaya engkau memberitahukan kepadaku , apa yang harus kuperbuat . "
Sebab , sesungguhnya musuh-Mu , ya TUHAN , sebab , sesungguhnya musuh-Mu akan binasa , semua orang yang melakukan kejahatan akan dicerai-beraikan .
Kemudian Haman disulakan pada tiang yang didirikannya untuk Mordekhai . Maka surutlah panas hati raja .
Aku mengejar musuhku sampai kutangkap mereka , dan tidak berbalik sebelum mereka kuhabiskan ;
Sebab inilah yang diperintahkan kepada kami : Aku telah menentukan engkau menjadi terang bagi bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah , supaya engkau membawa keselamatan sampai ke ujung bumi . "

Hanya akuilah kesalahanmu , bahwa engkau telah mendurhaka terhadap TUHAN , Allahmu , telah melampiaskan cinta berahimu kepada orang-orang asing di bawah setiap pohon yang rimbun , dan tidak mendengarkan suara-Ku , demikianlah firman TUHAN . "
Maka aku pun menyerahkannya kepada TUHAN ; seumur hidup terserahlah ia kiranya kepada TUHAN . " Lalu sujudlah mereka di sana menyembah kepada TUHAN .
Daud tidak menghitung jumlah orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke bawah , sebab TUHAN telah menjanjikan untuk membuat orang Israel sebanyak bintang-bintang di langit .
bukan di dalam keinginan hawa nafsu , seperti yang dibuat oleh orang-orang yang tidak mengenal Allah ,
Janganlah engkau mengambil bunga uang atau riba dari padanya , melainkan engkau harus takut akan Allahmu , supaya saudaramu dapat hidup di antaramu .
Dan bukankah demikian juga Rahab , pelacur itu , dibenarkan karena perbuatan-perbuatannya , ketika ia menyembunyikan orang-orang yang disuruh itu di dalam rumahnya , lalu menolong mereka lolos melalui jalan yang lain ?
Dari dalam lubang hidungnya mengepul uap bagaikan dari dalam belanga yang mendidih dan menggelegak isinya .
Apabila engkau memakan hasil jerih payah tanganmu , berbahagialah engkau dan baiklah keadaanmu !
Bersiaplah menjelang pagi dan naiklah pada waktu pagi ke atas gunung Sinai ; berdirilah di sana menghadap Aku di puncak gunung itu .
Setelah kembali di ruang atas , Paulus memecah-mecahkan roti lalu makan ; habis makan masih lama lagi ia berbicara , sampai fajar menyingsing . Kemudian ia berangkat .
Yang membubuhi meterai adalah : kepala daerah Nehemia bin Hakhalya , Zedekia ,
Wanya , Meremot , Elyasib ,
Orang itu sendiri akan menetap dalam kebahagiaan dan anak cucunya akan mewarisi bumi .
Daud berumur tiga puluh tahun , pada waktu ia menjadi raja ; empat puluh tahun lamanya ia memerintah .

Ketika hal itu didengar Daud kemudian , berkatalah ia : " Aku dan kerajaanku tidak bersalah di hadapan TUHAN sampai selama-lamanya terhadap darah Abner bin Ner itu .
Tetapi sekarang kamu memegahkan diri dalam congkakmu , dan semua kemegahan yang demikian adalah salah .
Mulut orang benar mengucapkan hikmat , dan lidahnya mengatakan hukum ;
Engkau menyongsong mereka yang melakukan yang benar dan yang mengingat jalan yang Kautunjukkan ! Sesungguhnya , Engkau ini murka , sebab kami berdosa ; terhadap Engkau kami memberontak sejak dahulu kala .
Juga jangan engkau naik tangga ke atas ke mezbah-Ku , supaya auratmu jangan kelihatan di atasnya . "
Ya , Engkau telah meluputkan aku dari pada maut , dan mataku dari pada air mata , dan kakiku dari pada tersandung .
Lalu menangislah Daud dan rakyat yang bersama-sama dengan dia itu dengan nyaring , sampai mereka tidak kuat lagi menangis .

Mata mereka penuh nafsu zinah dan mereka tidak pernah jemu berbuat dosa . Mereka memikat orang-orang yang lemah . Hati mereka telah terlatih dalam keserakahan . Mereka adalah orang-orang yang terkutuk !
Haruslah imam membakar semuanya itu di atas mezbah sebagai korban api-apian bagi TUHAN ; itulah korban penebus salah .
oleh karena itu , hai gunung-gunung Israel , dengarlah firman Tuhan ALLAH kepada gunung-gunung dan bukit-bukit , kepada alur-alur sungai dan lembah-lembah , kepada reruntuhan-reruntuhan yang sunyi sepi dan kepada kota-kota yang sudah ditinggalkan , yang sudah menjadi jarahan dan olok-olokan bagi sisa bangsa-bangsa yang di sekitarnya ;
Juga kelinci , karena memang memamah biak , tetapi tidak berkuku belah , haram itu bagimu .
Bangsa itu berlari kian ke mari untuk memungutnya , lalu menggilingnya dengan batu kilangan atau menumbuknya dalam lumpang . Mereka memasaknya dalam periuk dan membuatnya menjadi roti bundar ; rasanya seperti rasa panganan yang digoreng .
Lalu Yosua bergerak maju dari Gilgal , dia dan seluruh tentara yang bersama-sama dengan dia , semuanya pahlawan yang gagah perkasa .
dengan menghapuskan surat hutang , yang oleh ketentuan-ketentuan hukum mendakwa dan mengancam kita . Dan itu ditiadakan-Nya dengan memakukannya pada kayu salib :
Dan engkau Kapernaum , apakah engkau akan dinaikkan sampai ke langit ? Tidak , engkau akan diturunkan sampai ke dunia orang mati ! Karena jika di Sodom terjadi mujizat-mujizat yang telah terjadi di tengah-tengah kamu , kota itu tentu masih berdiri sampai hari ini .
dan laki-laki lain tidur dan bersetubuh dengan perempuan itu , dengan tidak diketahui suaminya , karena tinggal rahasia bahwa perempuan itu mencemarkan dirinya , tidak ada saksi terhadap dia , dia tidak kedapatan ,
Inilah ratapan yang seharusnya dinyanyikan ; kaum perempuan bangsa-bangsa akan menyanyikannya ; mereka akan menyanyikannya atas Mesir dan atas seluruh rakyatnya yang banyak , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "

Manusia itu menjawab : " Perempuan yang Kautempatkan di sisiku , dialah yang memberi dari buah pohon itu kepadaku , maka kumakan . "
Kasih karunia menyertai kamu sekalian .

Lalu mereka bertanya kepadanya : " Kalau begitu , siapakah engkau ? Elia ? " Dan ia menjawab : " Bukan ! " " Engkaukah nabi yang akan datang ? " Dan ia menjawab : " Bukan ! "
Lalu muncullah orang-orang Farisi dan bersoal jawab dengan Yesus . Untuk mencobai Dia mereka meminta dari pada-Nya suatu tanda dari sorga .
Hormatilah ayahmu dan ibumu — ini adalah suatu perintah yang penting , seperti yang nyata dari janji ini :
Kami ini sekalian anak dari satu ayah ; kami ini orang jujur ; hamba-hambamu ini bukanlah pengintai . "
Setiap orang dari keturunan imam Harun , yang bercacat badannya , janganlah datang untuk mempersembahkan segala korban api-apian TUHAN ; karena badannya bercacat janganlah ia datang dekat untuk mempersembahkan santapan Allahnya .
Sesudah itu mereka menyiapkan persembahannya menantikan Yusuf datang pada waktu tengah hari , sebab mereka telah mendengar , bahwa mereka akan makan di situ .
aku menjadi bapa bagi orang miskin , dan perkara orang yang tidak kukenal , kuselidiki .
Pada satu malam juga kami bermimpi , aku dan kepala juru roti itu ; masing-masing mempunyai mimpi dengan artinya sendiri .
Segenggam ketenangan lebih baik dari pada dua genggam jerih payah dan usaha menjaring angin .
Karena kamu telah berkata : " Kami telah mengikat perjanjian dengan maut , dan dengan dunia maut kami telah mengadakan persetujuan ; biarpun cemeti berdesik-desik dengan kerasnya , kami tidak akan kena ; sebab kami telah membuat bohong sebagai perlindungan kami , dan dalam dusta kami menyembunyikan diri , "
Dan dari antara mereka , tujuh puluh ribu orang dijadikannya kuli , delapan puluh ribu orang tukang pahat di pegunungan , dan tiga ribu enam ratus orang mandur yang harus menyuruh orang-orang itu bekerja .
Ketika silsilah bani Benyamin disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang .
Doa Daud . Sendengkanlah telinga-Mu , ya TUHAN , jawablah aku , sebab sengsara dan miskin aku .
Lalu datanglah seorang ahli Taurat dan berkata kepada-Nya : " Guru , aku akan mengikut Engkau , ke mana saja Engkau pergi . "
Aku melihat bahwa ia menajiskan diri ; kelakuan mereka berdua adalah sama .
Datanglah nakhoda mendapatkannya sambil berkata : " Bagaimana mungkin engkau tidur begitu nyenyak ? Bangunlah , berserulah kepada Allahmu , barangkali Allah itu akan mengindahkan kita , sehingga kita tidak binasa . "
Apakah seorang pencuri tidak akan dihina , apabila ia mencuri untuk memuaskan nafsunya karena lapar ?
Dan menyesallah TUHAN karena malapetaka yang dirancangkan-Nya atas umat-Nya .

Tetapi TUHAN menyertai Yusuf , sehingga ia menjadi seorang yang selalu berhasil dalam pekerjaannya ; maka tinggallah ia di rumah tuannya , orang Mesir itu .

suatu sungai api timbul dan mengalir dari hadapan-Nya ; seribu kali beribu-ribu melayani Dia , dan selaksa kali berlaksa-laksa berdiri di hadapan-Nya . Lalu duduklah Majelis Pengadilan dan dibukalah Kitab-kitab .
Sebab oleh karena pekerjaan Kristus ia nyaris mati dan ia mempertaruhkan jiwanya untuk memenuhi apa yang masih kurang dalam pelayananmu kepadaku .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Pada hari itu timbullah niat dalam hatimu dan engkau membuat rancangan jahat .
— sebab hukum Taurat sama sekali tidak membawa kesempurnaan — tetapi sekarang ditimbulkan pengharapan yang lebih baik , yang mendekatkan kita kepada Allah .
Maka tidak akan ada lagi laknat . Takhta Allah dan takhta Anak Domba akan ada di dalamnya dan hamba-hamba-Nya akan beribadah kepada-Nya ,
kamu membuat tempat pengumpulan air di antara kedua tembok itu untuk menampung air dari kolam yang lama ; tetapi kamu tidak memandang kepada Dia yang membuatnya , dan tidak melihat kepada Dia yang telah sejak dahulu membentuknya .
Ketika Terah , ayahnya , masih hidup , matilah Haran di negeri kelahirannya , di Ur-Kasdim .
Sebab itu seperti lidah api memakan jerami , dan seperti rumput kering habis lenyap dalam nyala api , demikian akar-akar mereka akan menjadi busuk , dan kuntumnya akan beterbangan seperti abu , oleh karena mereka telah menolak pengajaran TUHAN semesta alam dan menista firman Yang Mahakudus , Allah Israel .
Tetapi semua orang bijaksana dari raja , yang telah datang menghadap , tidak sanggup membaca tulisan itu dan tidak sanggup memberitahukan maknanya kepada raja .
Jawab Yesus : " Dialah itu , yang kepadanya Aku akan memberikan roti , sesudah Aku mencelupkannya . " Sesudah berkata demikian Ia mengambil roti , mencelupkannya dan memberikannya kepada Yudas , anak Simon Iskariot .
dan dengan hati pedih ia berdoa kepada TUHAN sambil menangis tersedu-sedu .
" Ada seorang kaya yang selalu berpakaian jubah ungu dan kain halus , dan setiap hari ia bersukaria dalam kemewahan .
Jangan sampai Hizkia membujuk kamu dengan mengatakan : TUHAN akan melepaskan kita ! Apakah pernah para allah bangsa-bangsa melepaskan negerinya masing-masing dari tangan raja Asyur ?
Ner memperanakkan Kish ; Kish memperanakkan Saul ; Saul memperanakkan Yonatan , Malkisua , Abinadab dan Esybaal .
dan bumi membuka mulutnya dan menelan mereka dengan seisi rumahnya dan dengan semua orang yang ada pada Korah dan dengan segala harta milik mereka .


Jika Timotius datang kepadamu , usahakanlah supaya ia berada di tengah-tengah kamu tanpa takut , sebab ia mengerjakan pekerjaan Tuhan , sama seperti aku .

sedangkan seorang upahan yang bukan gembala , dan yang bukan pemilik domba-domba itu sendiri , ketika melihat serigala datang , meninggalkan domba-domba itu lalu lari , sehingga serigala itu menerkam dan mencerai-beraikan domba-domba itu .

Ketika didengar Daud , bahwa Nabal telah mati , berkatalah ia : " Terpujilah TUHAN , yang membela aku dalam perkara penghinaan Nabal terhadap aku dan yang mencegah hamba-Nya dari pada berbuat jahat . TUHAN telah membalikkan kejahatan Nabal ke atas kepalanya sendiri . " Kemudian Daud menyuruh orang untuk berbicara dengan Abigail tentang mengambil dia menjadi isterinya .
Sekalipun Babel naik ke langit dan sekalipun dibuatnya kubu tak terhampiri di tempat tingginya , atas perintah-Ku akan datang para perusak kepadanya , demikianlah firman TUHAN .
Jadi Saul , ketiga anaknya dan pembawa senjatanya , dan seluruh tentaranya sama-sama mati pada hari itu .
TUHAN mendengarkan permintaan Elia itu , dan nyawa anak itu pulang ke dalam tubuhnya , sehingga ia hidup kembali .
Namun demikian , bukit-bukit pengorbanan tidaklah dijauhkan . Bangsa itu masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit itu . Ia mendirikan Pintu Gerbang Tinggi di rumah TUHAN .
Tidak ada seorang pun yang pernah melihat Allah . Jika kita saling mengasihi , Allah tetap di dalam kita , dan kasih-Nya sempurna di dalam kita .
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Selumiel bin Zurisyadai .
dan ia berkata : " Saudara-saudaraku , janganlah kiranya berbuat jahat .
Kemudian Ribka berkata kepada Ishak : " Aku telah jemu hidup karena perempuan-perempuan Het itu ; jikalau Yakub juga mengambil seorang isteri dari antara perempuan negeri ini , semacam perempuan Het itu , apa gunanya aku hidup lagi ? "
Aku telah mengambil keputusan di dalam hatiku , bahwa aku tidak akan datang lagi kepadamu dalam dukacita .
Dan ia melepaskan orang yang dimasukkan ke dalam penjara karena pemberontakan dan pembunuhan itu sesuai dengan tuntutan mereka , tetapi Yesus diserahkannya kepada mereka untuk diperlakukan semau-maunya .
Dan setelah pulang , mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur . Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat ,

Ingatlah selalu akan Dia , yang tekun menanggung bantahan yang sehebat itu terhadap diri-Nya dari pihak orang-orang berdosa , supaya jangan kamu menjadi lemah dan putus asa .
Jawab orang itu : Tuan , biarkanlah dia tumbuh tahun ini lagi , aku akan mencangkul tanah sekelilingnya dan memberi pupuk kepadanya ,
Jika Engkau , ya TUHAN , mengingat-ingat kesalahan-kesalahan , Tuhan , siapakah yang dapat tahan ?
Setelah dilihat oleh orang Israel , bahwa Abimelekh telah mati , pergilah mereka , masing-masing ke tempat kediamannya .

Engkau telah merancangkan cela ke atas rumahmu , ketika engkau bermaksud untuk menghabisi banyak bangsa ; dengan demikian engkau telah berdosa terhadap dirimu sendiri .

dan berkata : Jika kami hidup di zaman nenek moyang kita , tentulah kami tidak ikut dengan mereka dalam pembunuhan nabi-nabi itu .
Kaubawalah ke dalamnya meja dan taruhlah di atasnya perkakas menurut susunannya ; kaubawalah ke dalamnya kandil dan kaupasang lampu-lampunya di atasnya .
" Hitunglah jumlah rampasan yang telah diangkut , yang berupa manusia dan hewan — engkau ini dan imam Eleazar serta kepala-kepala puak umat itu .

Maka Ia berkata kepada orang yang berpakaian lenan itu : " Masuklah ke bawah kerub dari antara roda-rodanya dan penuhilah rangkup tanganmu dengan bara api dari tengah-tengah kerub itu dan hamburkan ke atas kota itu . " Lalu aku melihat dia masuk .
Lalu Yoab memberitahukan kepada Daud hasil pendaftaran rakyat . Di antara seluruh orang Israel ada sejuta seratus ribu orang yang dapat memegang pedang , dan orang Yehuda ada empat ratus tujuh puluh ribu orang yang dapat memegang pedang .
aku berlaku tidak bercela di hadapan-Nya , dan menjaga diri terhadap kesalahan .
Ketika kepala pengawal Bait Allah dan imam-imam kepala mendengar laporan itu , mereka cemas dan bertanya apa yang telah terjadi dengan rasul-rasul itu .
supaya kamu mengingat akan perkataan yang dahulu telah diucapkan oleh nabi-nabi kudus dan mengingat akan perintah Tuhan dan Juruselamat yang telah disampaikan oleh rasul-rasulmu kepadamu .
Bahkan sebelum lemaknya dibakar , bujang imam itu datang , lalu berkata kepada orang yang mempersembahkan korban itu : " Berikanlah daging kepada imam untuk dipanggang , sebab ia tidak mau menerima dari padamu daging yang dimasak , hanya yang mentah saja . "

melainkan : Demi TUHAN yang hidup yang menuntun orang Israel keluar dari tanah utara dan dari segala negeri ke mana Ia telah mencerai-beraikan mereka ! Sebab Aku akan membawa mereka pulang ke tanah yang telah Kuberikan kepada nenek moyang mereka .
Perkataan orang fasik menghadang darah , tetapi mulut orang jujur menyelamatkan orang .
Aku telah memukul kamu dengan hama dan penyakit gandum dan segala yang dibuat tanganmu dengan hujan batu ; namun kamu tidak berbalik kepada-Ku , demikianlah firman TUHAN .
tetapi Barukh bin Neria menghasut engkau terhadap kami dengan maksud untuk menyerahkan kami ke dalam tangan orang-orang Kasdim , supaya mereka membunuh kami dan mengangkut kami ke dalam pembuangan ke Babel . "
Tetapi Aku berkata kepadamu : Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya , sudah berzinah dengan dia di dalam hatinya .
Pada hari itu keluarlah Haman dengan hati riang dan gembira ; tetapi ketika Haman melihat Mordekhai ada di pintu gerbang istana raja , tidak bangkit dan tidak bergerak menghormati dia , maka sangat panaslah hati Haman kepada Mordekhai .

Maka sedihlah hati mereka dan seorang demi seorang berkata kepada-Nya : " Bukan aku , ya Tuhan ? "
Segala perkataan mulutku adalah adil , tidak ada yang belat-belit atau serong .
Apabila ada seorang menjual anaknya yang perempuan sebagai budak , maka perempuan itu tidak boleh keluar seperti cara budak-budak lelaki keluar .
Aku bersusah payah dengan sia-sia , sebab karatnya yang tebal tidak mau hilang dari padanya , biar dalam api .
Suara TUHAN mematahkan pohon aras , bahkan , TUHAN menumbangkan pohon aras Libanon .
TUHAN akan menjaga engkau terhadap segala kecelakaan ; Ia akan menjaga nyawamu .
Ketika menoleh ke belakang , ia melihat aku , lalu memanggil aku ; dan aku berkata : Ya tuanku .
Lebih baik melihat saja dari pada menuruti nafsu . Ini pun kesia-siaan dan usaha menjaring angin .
Apakah engkau hendak meniadakan pengadilan-Ku , mempersalahkan Aku supaya engkau dapat membenarkan dirimu ?
Ketika Balak mendengar , bahwa Bileam datang , keluarlah ia menyongsong dia sampai ke Kota Moab di perbatasan sungai Arnon , pada ujung perbatasan itu .
Sekarang , marilah kita bunuh dia dan kita lemparkan ke dalam salah satu sumur ini , lalu kita katakan : seekor binatang buas telah menerkamnya . Dan kita akan lihat nanti , bagaimana jadinya mimpinya itu ! "
Dengan perbuatan-perbuatan yang dahsyat dan dengan keadilan Engkau menjawab kami , ya Allah yang menyelamatkan kami , Engkau , yang menjadi kepercayaan segala ujung bumi dan pulau-pulau yang jauh-jauh ;
Ia menyingkirkan pelacuran bakti dari negeri itu dan menjauhkan segala berhala yang dibuat oleh nenek moyangnya .
Yang hatinya teguh Kaujagai dengan damai sejahtera , sebab kepada-Mulah ia percaya .
Segala orang yang datang kepadanya tidak balik kembali , dan tidak mencapai jalan kehidupan .
Atau tidak tahukah kamu , bahwa orang-orang kudus akan menghakimi dunia ? Dan jika penghakiman dunia berada dalam tangan kamu , tidakkah kamu sanggup untuk mengurus perkara-perkara yang tidak berarti ?
orang yang kena kepada yang demikian itu menjadi najis sampai matahari terbenam dan janganlah ia makan dari persembahan-persembahan kudus , sebelum ia membasuh tubuhnya dengan air .
Jadi , bagaimanakah engkau yang mengajar orang lain , tidakkah engkau mengajar dirimu sendiri ? Engkau yang mengajar : " Jangan mencuri , " mengapa engkau sendiri mencuri ?
Lalu kudekati salah seorang dari mereka yang berdiri di sana dan kuminta penjelasan tentang semuanya itu . Maka berkatalah ia kepadaku dan diberitahukannyalah kepadaku maknanya :
Maka pergilah Mordekhai dan diperbuatnyalah tepat seperti yang dipesankan Ester kepadanya .
Nama yang tertua ialah Ohola dan nama adiknya ialah Oholiba . Mereka Aku punya dan mereka melahirkan anak-anak lelaki dan perempuan . Mengenai nama-nama mereka , Ohola ialah Samaria dan Oholiba ialah Yerusalem .
Mereka tidak mengerti , bahwa Ia berbicara kepada mereka tentang Bapa .
Terkutuklah orang yang membunuh sesamanya manusia dengan tersembunyi . Dan seluruh bangsa itu haruslah berkata : Amin !
Janganlah Engkau menjadi kedahsyatan bagiku , Engkaulah perlindunganku pada hari malapetaka .
lalu Yokim dan orang-orang Kozeba , lagi Yoas dan Saraf yang menguasai Moab dan kemudian pulang ke Betlehem ; — riwayat-riwayat ini tua .
" Guru , hukum manakah yang terutama dalam hukum Taurat ? "
Lalu datanglah orang Amalek dan berperang melawan orang Israel di Rafidim .
sesuai dengan kesaksian tentang Kristus , yang telah diteguhkan di antara kamu .
Sesungguhnya , dalam kesalahan aku diperanakkan , dalam dosa aku dikandung ibuku .
Dari antara saudara-saudaranya itu dibawanya lima orang menghadap Firaun .
Dan pada waktu itu adalah seorang yang bernama Barabas sedang dipenjarakan bersama beberapa orang pemberontak lainnya . Mereka telah melakukan pembunuhan dalam pemberontakan .
Ia harus mengenakan kemeja lenan yang kudus dan ia harus menutupi auratnya dengan celana lenan dan ia harus memakai ikat pinggang lenan dan berlilitkan serban lenan ; itulah pakaian kudus yang harus dikenakannya , sesudah ia membasuh tubuhnya dengan air .
Angkutlah barang-barangmu dari negeri ini , hai orang-orang yang berada dalam pengepungan !
Lalu mereka berjalan melalui pegunungan Efraim ; juga mereka berjalan melalui tanah Salisa , tetapi tidak menemuinya . Kemudian mereka berjalan melalui tanah Sahalim , tetapi keledai-keledai itu tidak ada ; kemudian mereka berjalan melalui tanah Benyamin , tetapi tidak menemuinya .
Maka berbicaralah Elihu :
Lihatlah rumahmu ini akan ditinggalkan dan menjadi sunyi .
Maka datanglah ibu anak-anak Zebedeus serta anak-anaknya itu kepada Yesus , lalu sujud di hadapan-Nya untuk meminta sesuatu kepada-Nya .
engkau akan ditegakkan di atas kebenaran . Engkau akan jauh dari pemerasan , sebab engkau tidak usah lagi takut , dan engkau akan jauh dari kekejutan , sebab ia tidak akan mendekat kepadamu .

Berfirmanlah TUHAN kepada Yesaya : " Baiklah engkau keluar menemui Ahas , engkau dan Syear Yasyub , anakmu laki-laki , ke ujung saluran kolam atas , ke jalan raya pada Padang Tukang Penatu ,

dan ia akan pergi menyesatkan bangsa-bangsa pada keempat penjuru bumi , yaitu Gog dan Magog , dan mengumpulkan mereka untuk berperang dan jumlah mereka sama dengan banyaknya pasir di laut .
Haruslah engkau membuat tanduk-tanduknya pada keempat sudutnya ; tanduk-tanduknya itu haruslah seiras dengan mezbah itu dan haruslah engkau menyalutnya dengan tembaga .
Oleh karena dia orang bertepuk tangan , dan bersuit-suit karena dia dari tempat kediamannya . "
Terkutuklah orang yang tidak menepati perkataan hukum Taurat ini dengan perbuatan . Dan seluruh bangsa itu haruslah berkata : Amin ! "
Biarlah kebinasaan mendatangi dia dengan tidak disangka-sangka , jerat yang dipasangnya , biarlah menangkap dia sendiri , biarlah ia jatuh dan musnah !
Dan kalau ia telah menemukannya , ia meletakkannya di atas bahunya dengan gembira ,
maka engkau akan memperoleh pengertian tentang takut akan TUHAN dan mendapat pengenalan akan Allah .
Imam haruslah mengenakan pakaian lenannya , dan mengenakan celana lenan untuk menutup auratnya . Lalu ia harus mengangkat abu yang ada di atas mezbah sesudah korban bakaran habis dimakan api , dan haruslah ia membuangnya di samping mezbah .
Tetapi burung merpati itu tidak mendapat tempat tumpuan kakinya dan pulanglah ia kembali mendapatkan Nuh ke dalam bahtera itu , karena di seluruh bumi masih ada air ; lalu Nuh mengulurkan tangannya , ditangkapnya burung itu dan dibawanya masuk ke dalam bahtera .
Dan doa yang lahir dari iman akan menyelamatkan orang sakit itu dan Tuhan akan membangunkan dia ; dan jika ia telah berbuat dosa , maka dosanya itu akan diampuni .
Jika pemetik buah anggur datang kepadamu , mereka tidak akan meninggalkan sisa-sisa pemetikannya ! Jika malam-malam pencuri datang kepadamu , mereka akan merusakkan sepuas-puasnya !

Pada waktu itu Yesus sedang tidur di buritan di sebuah tilam . Maka murid-murid-Nya membangunkan Dia dan berkata kepada-Nya : " Guru , Engkau tidak perduli kalau kita binasa ? "
Dan suaminya berjalan bersama-sama dengan dia , sambil mengikuti dia dengan menangis sampai ke Bahurim . Lalu berkatalah Abner kepadanya : " Ayo , pulanglah . " Maka pulanglah ia .
Lalu mereka membawa-Nya mula-mula kepada Hanas , karena Hanas adalah mertua Kayafas , yang pada tahun itu menjadi Imam Besar ;
Ketika Ia memasuki suatu desa datanglah sepuluh orang kusta menemui Dia . Mereka tinggal berdiri agak jauh

Sesudah itu ia bertanya kepada mereka apakah mereka selamat ; lagi katanya : " Apakah ayahmu yang tua yang kamu sebutkan itu selamat ? Masih hidupkah ia ? "
Lagi kata mereka : " Warisan orang-orang yang terluput itu haruslah tetap tinggal pada suku Benyamin , supaya jangan ada suku yang terhapus dari antara orang Israel .
Ketika pada hari ketiga dikabarkan kepada Laban , bahwa Yakub telah lari ,


jikalau aku memakan habis hasilnya dengan tidak membayar , dan menyusahkan pemilik-pemiliknya ,
Zora , Ayalon dan Hebron , yang terletak di Yehuda dan di Benyamin , sebagai kota-kota berkubu .
Dan dari Benyamin ialah Elyada , seorang pahlawan yang gagah perkasa , dengan dua ratus ribu orang yang bersenjatakan busur dan perisai .
kata-Nya : " Wahai , betapa baiknya jika pada hari ini juga engkau mengerti apa yang perlu untuk damai sejahteramu ! Tetapi sekarang hal itu tersembunyi bagi matamu .
dan katakanlah kepada tuan rumah itu : Guru bertanya kepadamu : di manakah ruangan tempat Aku bersama-sama dengan murid-murid-Ku akan makan Paskah ?
Mengenakan denda orang benar adalah salah , memukul orang mulia pun tidak patut .
Tetapi Aku telah berkata kepadamu : Sungguhpun kamu telah melihat Aku , kamu tidak percaya .
Siapa yang memakannya , akan menanggung kesalahannya sendiri , karena ia telah melanggar kekudusan persembahan kudus yang kepada TUHAN . Nyawa orang itu haruslah dilenyapkan dari antara orang-orang sebangsanya .
Dan kedua belas pintu gerbang itu adalah dua belas mutiara : setiap pintu gerbang terdiri dari satu mutiara dan jalan-jalan kota itu dari emas murni bagaikan kaca bening .

Dari kambing dombamu akan diambilnya sepersepuluh , dan kamu sendiri akan menjadi budaknya .
Ketika malaikat mengacungkan tangannya ke Yerusalem untuk memusnahkannya , maka menyesallah TUHAN karena malapetaka itu , lalu Ia berfirman kepada malaikat yang mendatangkan kemusnahan kepada bangsa itu : " Cukup ! Turunkanlah sekarang tanganmu itu . " Pada waktu itu malaikat TUHAN itu ada dekat tempat pengirikan Arauna , orang Yebus .
orang Patrusim , orang Kasluhim dan orang Kaftorim ; dari mereka inilah berasal orang Filistin .
Batinku bergelora dan tak kunjung diam , hari-hari kesengsaraan telah melanda diriku .
Kelub , saudara Suha , memperanakkan Mehir , dialah ayah Eston ;
Sebab TUHAN berkenan kepada umat-Nya , Ia memahkotai orang-orang yang rendah hati dengan keselamatan .
Kamu menyusahi TUHAN dengan perkataanmu . Tetapi kamu berkata : " Dengan cara bagaimanakah kami menyusahi Dia ? " Dengan cara kamu menyangka : " Setiap orang yang berbuat jahat adalah baik di mata TUHAN ; kepada orang-orang yang demikianlah Ia berkenan — atau jika tidak , di manakah Allah yang menghukum ? "
Seketika itu juga anak itu bangkit berdiri dan berjalan , sebab umurnya sudah dua belas tahun . Semua orang yang hadir sangat takjub .
Jadi kamu bukan lagi hamba , melainkan anak ; jikalau kamu anak , maka kamu juga adalah ahli-ahli waris , oleh Allah .
Kata orang Israel kepada TUHAN : " Kami telah berbuat dosa . Lakukanlah kepada kami segala yang baik di mata-Mu . Hanya tolonglah kiranya kami sekarang ini ! "
Tiuplah sangkakala di Sion , adakanlah puasa yang kudus , maklumkanlah perkumpulan raya ;
Ia mendapat tujuh anak laki-laki dan tiga anak perempuan .
Miyamin , Maaja , Bilga ,

Tetapi jikalau orang fasik bertobat dari segala dosa yang dilakukannya dan berpegang pada segala ketetapan-Ku serta melakukan keadilan dan kebenaran , ia pasti hidup , ia tidak akan mati .
Tak seorang pun dapat mengabdi kepada dua tuan . Karena jika demikian , ia akan membenci yang seorang dan mengasihi yang lain , atau ia akan setia kepada yang seorang dan tidak mengindahkan yang lain . Kamu tidak dapat mengabdi kepada Allah dan kepada Mamon . "
Pada keempat sudut pelataran itu ada pelataran-pelataran kecil , empat puluh hasta panjangnya dan tiga puluh hasta lebarnya , keempatnya sama ukurannya .

Memang ia menyambut anjuran kami , tetapi dalam kesungguhannya yang besar itu ia dengan sukarela pergi kepada kamu .
Hai bani Sion , bersorak-soraklah dan bersukacitalah karena TUHAN , Allahmu ! Sebab telah diberikan-Nya kepadamu hujan pada awal musim dengan adilnya , dan diturunkan-Nya kepadamu hujan , hujan pada awal dan hujan pada akhir musim seperti dahulu .
Lalu pergilah mereka menyusul orang-orang itu sampai ke sungai Yordan , dan tampaklah seluruh jalan itu penuh dengan pakaian dan perkakas yang dilemparkan oleh orang Aram pada waktu mereka lari terburu-buru . Kemudian pulanglah suruhan-suruhan itu dan menceritakan hal itu kepada raja .
Ketika mereka di tengah jalan , datanglah beberapa orang dari penjaga itu ke kota dan memberitahukan segala yang terjadi itu kepada imam-imam kepala .
Dan janganlah bersungut-sungut , seperti yang dilakukan oleh beberapa orang dari mereka , sehingga mereka dibinasakan oleh malaikat maut .
Tetapi carilah Kerajaan-Nya , maka semuanya itu akan ditambahkan juga kepadamu .
Mereka itu hendak menjadi pengajar hukum Taurat tanpa mengerti perkataan mereka sendiri dan pokok-pokok yang secara mutlak mereka kemukakan .
Maka datanglah firman TUHAN kepadaku :
Didengarkannyalah permintaan mereka itu , lalu diadakanlah percobaan dengan mereka selama sepuluh hari .
Karena antara engkau dan batu-batu di padang akan ada perjanjian , dan binatang liar akan berdamai dengan engkau .
dan membuat aku disenangi oleh raja dan penasihat-penasihatnya serta segala pembesar raja yang berkuasa ! Maka aku menguatkan hatiku , karena tangan TUHAN , Allahku , melindungi aku dan aku menghimpunkan dari antara orang Israel beberapa pemimpin untuk berangkat pulang bersama-sama aku .
Pada waktu itu tentara raja Babel mengepung Yerusalem , dan nabi Yeremia ditahan di pelataran penjagaan yang ada di istana raja Yehuda .
Sepertiga dari padamu akan mati kena sampar dan mati kelaparan di tengah-tengahmu ; sepertiga akan tewas dimakan pedang di sekitarmu ; dan sepertiga lagi akan Kuhamburkan ke semua mata angin dan Aku akan menghunus pedang dari belakang mereka .
Dan setelah Yesus meneruskan perjalanan-Nya sedikit lagi , dilihat-Nya Yakobus , anak Zebedeus , dan Yohanes , saudaranya , sedang membereskan jala di dalam perahu .
Hurai dari lembah-lembah Gaas ; Abiel , orang Bet-Araba ;
" Hati-hatilah dan berjaga-jagalah ! Sebab kamu tidak tahu bilamanakah waktunya tiba .
Jadi sekarang , apabila kamu mau menunjukkan kasih dan setia kepada tuanku itu , beritahukanlah kepadaku ; dan jika tidak , beritahukanlah juga kepadaku , supaya aku tahu entah berpaling ke kanan atau ke kiri . "
Dan engkau akan mengetahui bahwa Aku , TUHAN , mendengar segala penistaanmu yang kauucapkan melawan gunung-gunung Israel yang demikian : Gunung-gunung itu sudah menjadi sunyi sepi dan diserahkan kepada kita menjadi makanan kita .
Engkau tidak boleh mempersembahkan korban Paskah di salah satu tempat yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu .
seperti burung dengan gemetar datang dari Mesir , dan seperti merpati dari tanah Asyur , lalu Aku akan menempatkan mereka lagi di rumah-rumah mereka , demikianlah firman TUHAN .
Jawab Yesus : " Akulah kebangkitan dan hidup ; barangsiapa percaya kepada-Ku , ia akan hidup walaupun ia sudah mati ,
Selama bumi masih ada , takkan berhenti-henti musim menabur dan menuai , dingin dan panas , kemarau dan hujan , siang dan malam . "

dari Hezron kaum orang Hezron dan dari Karmi kaum orang Karmi .
Dibuatnya juga Balai Singgasana , tempat ia memutuskan hukum , balai pengadilan , yang ditutupi dengan kayu aras dari lantai sampai ke balok langit-langit .
Maka timbullah peperangan di sorga . Mikhael dan malaikat-malaikatnya berperang melawan naga itu , dan naga itu dibantu oleh malaikat-malaikatnya ,
Korah bin Yizhar bin Kehat bin Lewi , beserta Datan dan Abiram , anak-anak Eliab , dan On bin Pelet , ketiganya orang Ruben , mengajak orang-orang

Berbahagialah ia yang membacakan dan mereka yang mendengarkan kata-kata nubuat ini , dan yang menuruti apa yang ada tertulis di dalamnya , sebab waktunya sudah dekat .
Di dalamnya terdapat pelbagai jenis binatang berkaki empat , binatang menjalar dan burung .
Sebab itu TUHAN kiranya menjadi hakim yang memutuskan antara aku dan engkau ; Dia kiranya memperhatikannya , memperjuangkan perkaraku dan memberi keadilan kepadaku dengan melepaskan aku dari tanganmu . "
Saksi yang setia tidak berbohong , tetapi siapa menyembur-nyemburkan kebohongan , adalah saksi dusta .
Rehabeam beserta seluruh Israel meninggalkan hukum TUHAN , ketika kerajaannya menjadi kokoh dan kekuasaannya menjadi teguh .
Kemudian pergilah semua orang Israel , yakni seluruh bangsa itu , lalu sampai di Betel ; di sana mereka tinggal menangis di hadapan TUHAN , berpuasa sampai senja pada hari itu dan mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan di hadapan TUHAN .
Upah pekerjaan orang benar membawa kepada kehidupan , penghasilan orang fasik membawa kepada dosa .
Lawan-lawan-Mu mengaum di tempat pertemuan-Mu dan telah mendirikan panji-panji mereka sebagai tanda .
Aku akan menaruh yang sepertiga itu dalam api dan akan memurnikan mereka seperti orang memurnikan perak . Aku akan menguji mereka , seperti orang menguji emas . Mereka akan memanggil nama-Ku , dan Aku akan menjawab mereka . Aku akan berkata : Mereka adalah umat-Ku , dan mereka akan menjawab : TUHAN adalah Allahku ! "
Lalu mereka pun segera meninggalkan jalanya dan mengikuti Dia .
Sesungguhnya , aku percaya akan melihat kebaikan TUHAN di negeri orang-orang yang hidup !
Lalu imam-imam kepala mengajukan banyak tuduhan terhadap Dia .
Maka aku sujud di hadapan TUHAN — empat puluh hari empat puluh malam lamanya aku sujud — , karena TUHAN telah berfirman akan memunahkan kamu ,
" Keluarlah dari bahtera itu , engkau bersama-sama dengan isterimu serta anak-anakmu dan isteri anak-anakmu ;
Mulut orang benar mengeluarkan hikmat , tetapi lidah bercabang akan dikerat .
karena sesaklah pintu dan sempitlah jalan yang menuju kepada kehidupan , dan sedikit orang yang mendapatinya . "
Lalu aku melihat ketujuh malaikat , yang berdiri di hadapan Allah , dan kepada mereka diberikan tujuh sangkakala .
Hizkia berdoa di hadapan TUHAN , katanya :
Kecongkakan Israel menjadi saksi terhadap dirinya , namun mereka tidak berbalik kepada TUHAN , Allah mereka , dan tidak mencari Dia kendati semuanya ini .
Berkatalah ia kepada budaknya : " Larilah , carilah anak-anak panah yang kupanahkan . " Baru saja budak itu berlari , maka Yonatan melepaskan sebatang anak panah lewat kepala budak itu .
Tidak ada kasih yang lebih besar dari pada kasih seorang yang memberikan nyawanya untuk sahabat-sahabatnya .
Tetapi berkatalah ibu anak itu : " Demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu sendiri , sesungguhnya aku tidak akan meninggalkan engkau . " Lalu bangunlah Elisa dan berjalan mengikuti perempuan itu .
Aku mengatakan kebenaran dalam Kristus , aku tidak berdusta . Suara hatiku turut bersaksi dalam Roh Kudus ,
Adapun keledai-keledaimu , yang telah hilang tiga hari lamanya sampai sekarang , janganlah engkau kuatir , sebab telah diketemukan . Tetapi siapakah yang memiliki segala yang diingini orang Israel ? Bukankah itu ada padamu dan pada seluruh kaum keluargamu ? "
Raja menuang semuanya itu di Lembah Yordan di dalam tanah liat antara Sukot dan Zereda .
tutur kata orang yang mendengar firman Allah , yang melihat penglihatan dari Yang Mahakuasa sambil rebah , namun dengan mata tersingkap .
Aku , manusia celaka ! Siapakah yang akan melepaskan aku dari tubuh maut ini ?
Si pemarah menimbulkan pertengkaran , dan orang yang lekas gusar , banyak pelanggarannya .
" Katakanlah kepada puteri Sion : Lihat , Rajamu datang kepadamu , Ia lemah lembut dan mengendarai seekor keledai , seekor keledai beban yang muda . "
Lalu Firaun memanggil Abram serta berkata : " Apakah yang kauperbuat ini terhadap aku ? Mengapa tidak kauberitahukan , bahwa ia isterimu ?
Telah kubentangkan permadani di atas tempat tidurku , kain lenan beraneka warna dari Mesir .
imam harus memeriksa penyakit itu ; bila itu kelihatan lebih dalam dari kulit , dan ada padanya rambut halus yang kuning , maka imam harus menyatakan orang itu najis , karena itu kudis kepala , yakni kusta kepala atau kusta janggut .
Mereka berangkat dari Elim , lalu berkemah di tepi Laut Teberau .
Penglihatan yang telah dilihat Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem dalam zaman Uzia , Yotam , Ahas dan Hizkia , raja-raja Yehuda .
Maka ia menjawab : " Sampai lewat dua ribu tiga ratus petang dan pagi , lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar . "
Oleh sebab itu , hai raja-raja , bertindaklah bijaksana , terimalah pengajaran , hai para hakim dunia !
Orang yang bodoh banyak bicaranya , meskipun orang tidak tahu apa yang akan terjadi , dan siapakah yang akan mengatakan kepadanya apa yang akan terjadi sesudah dia ?
seperti bunga mawar ia akan berbunga lebat , akan bersorak-sorak , ya bersorak-sorak dan bersorak-sorai . Kemuliaan Libanon akan diberikan kepadanya , semarak Karmel dan Saron ; mereka itu akan melihat kemuliaan TUHAN , semarak Allah kita .
Oleh karena kamu menolak ketika aku memanggil , dan tidak ada orang yang menghiraukan ketika aku mengulurkan tanganku ,
tetapi ditulis juga untuk kita ; sebab kepada kita pun Allah memperhitungkannya , karena kita percaya kepada Dia , yang telah membangkitkan Yesus , Tuhan kita , dari antara orang mati ,
Berkatalah Daniel : " Terpujilah nama Allah dari selama-lamanya sampai selama-lamanya , sebab dari pada Dialah hikmat dan kekuatan !
Pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa ialah juga Asael , saudara Yoab , selanjutnya Elhanan bin Dodo , dari Betlehem ;
Siapa yang akan langsung menggugat kelakuannya , dan mengganjar perbuatannya ?

TUHAN telah memperingatkan kepada orang Israel dan kepada orang Yehuda dengan perantaraan semua nabi dan semua tukang tilik : " Berbaliklah kamu dari pada jalan-jalanmu yang jahat itu dan tetaplah ikuti segala perintah dan ketetapan-Ku , sesuai dengan segala undang-undang yang telah Kuperintahkan kepada nenek moyangmu dan yang telah Kusampaikan kepada mereka dengan perantaraan hamba-hamba-Ku , para nabi . "
" TUHAN adalah bagianku , " kata jiwaku , oleh sebab itu aku berharap kepada-Nya .
Aku jemu , aku tidak mau hidup untuk selama-lamanya . Biarkanlah aku , karena hari-hariku hanya seperti hembusan nafas saja .
" Karena engkau tidak mau menjadi hamba kepada TUHAN , Allahmu , dengan sukacita dan gembira hati walaupun kelimpahan akan segala-galanya ,
Kemudian mereka menaruh senjata-senjata Saul di kuil Asytoret , dan mayatnya dipakukan mereka di tembok kota Bet-Sean .
karena teriakan musuh , karena aniaya orang fasik ; sebab mereka menimpakan kemalangan kepadaku , dan dengan geramnya mereka memusuhi aku .
Karena setiap orang yang meminta , menerima dan setiap orang yang mencari , mendapat dan setiap orang yang mengetok , baginya pintu dibukakan .
sebab pikirmu : Tidak ! Kami mau pergi ke negeri Mesir , di mana kami tidak akan mengalami pertempuran , tidak akan mendengar bunyi sangkakala dan tidak akan menderita kelaparan ; di sanalah kami akan tinggal ! ,
Dan sekarang , bangunlah ya TUHAN Allah , dan pergilah ke tempat perhentian-Mu , Engkau serta tabut kekuatan-Mu ! Kiranya , ya TUHAN Allah , imam-imam-Mu berpakaian keselamatan , dan orang-orang yang Kaukasihi bersukacita karena kebaikan-Mu .
Setelah Daud melarikan diri dan luput , sampailah ia kepada Samuel di Rama dan memberitahukan kepadanya segala yang dilakukan Saul kepadanya . Kemudian pergilah ia bersama-sama dengan Samuel dan tinggallah mereka di Nayot .
Ia mematahkan pucuknya yang paling ujung dan dibawanya ke sebuah negeri perdagangan lalu diletakkannya dia di kota perniagaan .
Anak-anak Yohdai ialah Regem , Yotam , Gesan , Pelet , Efa dan Saaf .
Bila engkau berjalan langkahmu tidak akan terhambat , bila engkau berlari engkau tidak akan tersandung .

Bukan demikian orang fasik : mereka seperti sekam yang ditiupkan angin .


Bahwasanya orang-orang yang telah berjalan dari Mesir , yang berumur dua puluh tahun ke atas , tidak akan melihat negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada Abraham , Ishak dan Yakub , oleh karena mereka tidak mengikut Aku dengan sepenuh hatinya ,

Jawaban yang lemah lembut meredakan kegeraman , tetapi perkataan yang pedas membangkitkan marah .
Aku akan memberikan kepadamu harta benda yang terpendam dan harta kekayaan yang tersembunyi , supaya engkau tahu , bahwa Akulah TUHAN , Allah Israel , yang memanggil engkau dengan namamu .

Dan berbahagialah ia , yang telah percaya , sebab apa yang dikatakan kepadanya dari Tuhan , akan terlaksana . "
Pintu gerbang Sampah diperbaiki oleh Malkia bin Rekhab , penguasa wilayah Bet-Kerem . Ia membangunnya kembali dan memasang pintu-pintunya dengan pengancing-pengancing dan palang-palangnya .
Rehum , Hasabna , Maaseya ,
Aku akan bersyukur kepada-Mu dengan hati jujur , apabila aku belajar hukum-hukum-Mu yang adil .
Katanya kepadanya : " Marilah bersama-sama aku ke rumah untuk makan roti . "
yaitu rahasia yang tersembunyi dari abad ke abad dan dari turunan ke turunan , tetapi yang sekarang dinyatakan kepada orang-orang kudus-Nya .

Sesudah itu Abraham bangkit dan meninggalkan isterinya yang mati itu , lalu berkata kepada bani Het :
Usirlah si pencemooh , maka lenyaplah pertengkaran , dan akan berhentilah perbantahan dan cemooh .
Karena kami mempunyai pengharapan yang demikian , maka kami bertindak dengan penuh keberanian ,
Hal itu terjadi dari pihak TUHAN , suatu perbuatan ajaib di mata kita .

Kerajaan-Mu ialah kerajaan segala abad , dan pemerintahan-Mu tetap melalui segala keturunan . TUHAN setia dalam segala perkataan-Nya dan penuh kasih setia dalam segala perbuatan-Nya .
Dan di tengah-tengah kaki dian itu ada seorang serupa Anak Manusia , berpakaian jubah yang panjangnya sampai di kaki , dan dadanya berlilitkan ikat pinggang dari emas .

Mereka berangkat dari Mitka , lalu berkemah di Hasmona .

Memang sudahlah sepatutnya aku berpikir demikian akan kamu semua , sebab kamu ada di dalam hatiku , oleh karena kamu semua turut mendapat bagian dalam kasih karunia yang diberikan kepadaku , baik pada waktu aku dipenjarakan , maupun pada waktu aku membela dan meneguhkan Berita Injil .
tetapi kepada manusia Ia berfirman : Sesungguhnya , takut akan Tuhan , itulah hikmat , dan menjauhi kejahatan itulah akal budi . "
Allah yang telah menjadikan bumi dan segala isinya , Ia , yang adalah Tuhan atas langit dan bumi , tidak diam dalam kuil-kuil buatan tangan manusia ,
Ketika Ahazia , raja Yehuda , melihat itu , maka ia pun melarikan diri ke arah Bet-Hagan , tetapi Yehu mengejarnya sambil berkata : " Panahlah dia juga ! " Maka mereka memanah dia di atas keretanya di pendakian ke Gur dekat Yibleam . Ia lari ke Megido dan mati di sana .
Obed-Edom mempunyai anak-anak , yakni Semaya , anak sulung , Yozabad , anak yang kedua , Yoah , anak yang ketiga , Sakhar , anak yang keempat , Netaneel , anak yang kelima ,
Kemudian dari kambing itu ia harus mempersembahkan lemak yang menyelubungi isi perut , dan segala lemak yang melekat pada isi perut itu sebagai persembahannya berupa korban api-apian bagi TUHAN ,
Empat persegi dibuatnya itu ; lipat dua dibuat mereka tutup dada itu , sejengkal panjangnya dan sejengkal lebarnya .
Terpujilah TUHAN , Allahmu , yang telah berkenan kepadamu sedemikian , hingga Ia mendudukkan engkau di atas takhta kerajaan Israel ! Karena TUHAN mengasihi orang Israel untuk selama-lamanya , maka Ia telah mengangkat engkau menjadi raja untuk melakukan keadilan dan kebenaran . "
Sebab Ia menyendengkan telinga-Nya kepadaku , maka seumur hidupku aku akan berseru kepada-Nya .
Ia senang kepada keadilan dan hukum ; bumi penuh dengan kasih setia TUHAN .
Lalu Salomo mengutus orang kepada Huram , raja negeri Tirus , dengan pesan : " Perbuatlah terhadap aku seperti yang kauperbuat terhadap ayahku Daud , ketika engkau mengirim kayu aras kepadanya , sehingga ia dapat mendirikan baginya suatu istana untuk tinggal di situ .
Ucapan ilahi terhadap " lembah penglihatan " . Ada apa gerangan , maka semua pendudukmu naik ke sotoh-sotoh rumah ,
Ketika orang-orang yang sakit kusta itu sampai ke pinggir tempat perkemahan , masuklah mereka ke dalam sebuah kemah , lalu makan dan minum . Sesudah itu mereka mengangkut dari sana emas dan perak dan pakaian , kemudian pergilah mereka menyembunyikannya . Lalu datanglah mereka kembali , masuk ke dalam kemah yang lain dan mengangkut juga barang-barang dari sana , kemudian pergilah mereka menyembunyikannya .
Negeri telah penuh dengan orang-orang berzinah ; sungguh , oleh karena kutuk ini gersanglah negeri dan layulah padang-padang rumput di gurun ; apa yang dikejar mereka adalah kejahatan , dan kekuatan mereka adalah ketidakadilan .
Pada waktu itulah TUHAN membesarkan nama Yosua di mata seluruh orang Israel , sehingga mereka takut kepadanya , seperti mereka takut kepada Musa seumur hidupnya .
Lebih baik sepiring sayur dengan kasih dari pada lembu tambun dengan kebencian .
Tetapi bila ia dicabut dari tempatnya , maka tempatnya itu tidak mengakuinya lagi , katanya : Belum pernah aku melihat engkau !
Apabila aku mengingat Allah , maka aku mengerang , apabila aku merenung , makin lemah lesulah semangatku . S e l a
Haruslah kauingat , bahwa engkau pun dahulu budak di tanah Mesir dan engkau ditebus TUHAN , Allahmu ; itulah sebabnya aku memberi perintah itu kepadamu pada hari ini .
Dan aku melihat seorang malaikat lain yang kuat turun dari sorga , berselubungkan awan , dan pelangi ada di atas kepalanya dan mukanya sama seperti matahari , dan kakinya bagaikan tiang api .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa tidak menyambut Kerajaan Allah seperti seorang anak kecil , ia tidak akan masuk ke dalamnya . "
Segala kambing domba Kedar akan berhimpun kepadamu , domba-domba jantan Nebayot akan tersedia untuk ibadahmu ; semuanya akan dipersembahkan di atas mezbah-Ku sebagai korban yang berkenan kepada-Ku , dan Aku akan menyemarakkan rumah keagungan-Ku .
Dan Ialah yang memberikan baik rasul-rasul maupun nabi-nabi , baik pemberita-pemberita Injil maupun gembala-gembala dan pengajar-pengajar ,
dan jiwaku pun sangat terkejut ; tetapi Engkau , TUHAN , berapa lama lagi ?
Dan mereka tidak dapat membuktikan kepadamu apa yang sekarang dituduhkan mereka kepada diriku .
dari bani Hebron : Eliel , seorang pemimpin , dan saudara-saudara sepuaknya : delapan puluh orang ;
Dan sekarang , ya TUHAN Allah , tepatilah untuk selama-lamanya janji yang Kauucapkan mengenai hamba-Mu ini dan mengenai keluarganya dan lakukanlah seperti yang Kaujanjikan itu .
yang mengepalai laskar suku bani Naftali ialah Ahira bin Enan .
Maka Allah menemui Bileam , lalu Bileam berkata kepada-Nya : " Ketujuh mezbah itu telah kuatur , dan kupersembahkan seekor lembu jantan dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah . "
Lihat negeri orang Kasdim ! Bangsa itulah yang melakukannya , bukan orang Asyur . Mereka telah menyerahkan Tirus kepada binatang-binatang gurun , mereka telah mendirikan menara-menara pengepungan dan telah meratakan puri-puri kota itu dan membuat kota itu menjadi reruntuhan .
Tetapi pada Allahlah hikmat dan kekuatan , Dialah yang mempunyai pertimbangan dan pengertian .
Dan jika kamu menyebut-Nya Bapa , yaitu Dia yang tanpa memandang muka menghakimi semua orang menurut perbuatannya , maka hendaklah kamu hidup dalam ketakutan selama kamu menumpang di dunia ini .
Mengapa kamu membawa jemaah TUHAN ke padang gurun ini , supaya kami dan ternak kami mati di situ ?
Sekarang , engkau harus mendirikan tembok bagimu ; pagar pengepungan telah mereka dirikan melawan kita ; dengan tongkat mereka memukul pipi orang yang memerintah Israel .
Ia menghalau manusia itu dan di sebelah timur taman Eden ditempatkan-Nyalah beberapa kerub dengan pedang yang bernyala-nyala dan menyambar-nyambar , untuk menjaga jalan ke pohon kehidupan .
Tetapi saudara Ribka berkata , serta ibunya juga : " Biarkanlah anak gadis itu tinggal pada kami barang sepuluh hari lagi , kemudian bolehlah engkau pergi . "
Kepala ialah Asaf dan sebagai orang kedua ialah Zakharia ; lalu Yeiel , Semiramot , Yehiel , Matica , Eliab , Benaya , Obed-Edom dan Yeiel yang harus memainkan gambus dan kecapi , sedang Asaf harus memainkan ceracap
Aku akan membuat kuasa kemuliaan-Ku berlaku atas bangsa-bangsa dan mereka semua melihat hukuman yang akan Kujatuhkan dan melihat tangan-Ku yang akan memukul mereka .
Dan Aku sendiri , demikianlah firman TUHAN , akan menjadi tembok berapi baginya di sekelilingnya , dan Aku akan menjadi kemuliaan di dalamnya . "

Dan dari suku Manasye yang setengah itu : Taanakh dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Gat-Rimon dengan tanah-tanah penggembalaannya : dua kota .
Kemudian bernazarlah ia , katanya : " TUHAN semesta alam , jika sungguh-sungguh Engkau memperhatikan sengsara hamba-Mu ini dan mengingat kepadaku dan tidak melupakan hamba-Mu ini , tetapi memberikan kepada hamba-Mu ini seorang anak laki-laki , maka aku akan memberikan dia kepada TUHAN untuk seumur hidupnya dan pisau cukur tidak akan menyentuh kepalanya . "
Tetapi mungkin ada orang berkata : " Padamu ada iman dan padaku ada perbuatan " , aku akan menjawab dia : " Tunjukkanlah kepadaku imanmu itu tanpa perbuatan , dan aku akan menunjukkan kepadamu imanku dari perbuatan-perbuatanku . "
Lalu ia harus meletakkan tangannya di atas kepala kambing itu dan menyembelihnya di depan Kemah Pertemuan , lalu anak-anak Harun harus menyiramkan darahnya pada mezbah sekelilingnya .
Lalu jawab Musa kepada mereka : " Tunggulah dahulu , aku hendak mendengar apa yang akan diperintahkan TUHAN mengenai kamu . "
Sesudah mereka menangkap Yesus , mereka membawa-Nya menghadap Kayafas , Imam Besar . Di situ telah berkumpul ahli-ahli Taurat dan tua-tua .
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Sebaliknya kamulah orang yang menutupi dusta , tabib palsulah kamu sekalian .
Kurangkah artinya bagimu penghiburan Allah , dan perkataan yang dengan lemah lembut ditujukan kepadamu ?
Sebab Ia berfirman kepada Musa : " Aku akan menaruh belas kasihan kepada siapa Aku mau menaruh belas kasihan dan Aku akan bermurah hati kepada siapa Aku mau bermurah hati . "
Dan telah ditetapkan-Nya firman-Nya , yang diucapkan-Nya terhadap kami dan terhadap orang-orang yang telah memerintah kami , yakni bahwa akan didatangkan-Nya kepada kami malapetaka yang besar , yang belum pernah terjadi di bawah semesta langit , seperti di Yerusalem .
dan kepada mereka diperintahkannya , katanya : " Ketahuilah , kamu harus bersembunyi di belakang kota itu untuk menyerangnya , janganlah terlalu jauh dari kota itu , dan bersiap-siaplah kamu sekalian .
Biarpun ia hidup dua kali seribu tahun , kalau ia tidak menikmati kesenangan : bukankah segala sesuatu menuju satu tempat ?

Tetapi Uzia , dengan bokor ukupan di tangannya untuk dibakar menjadi marah . Sementara amarahnya meluap terhadap para imam , timbullah penyakit kusta pada dahinya di hadapan para imam di rumah TUHAN , dekat mezbah pembakaran ukupan .
Lea tidak berseri matanya , tetapi Rahel itu elok sikapnya dan cantik parasnya .
Tetapi mereka memperdaya Dia dengan mulut mereka , dan dengan lidahnya mereka membohongi Dia .
Engkau telah naik ke tempat tinggi , telah membawa tawanan-tawanan ; Engkau telah menerima persembahan-persembahan di antara manusia , bahkan dari pemberontak-pemberontak untuk diam di sana , ya TUHAN Allah .

yang mengajar tanganku berperang , sehingga lenganku dapat melengkungkan busur tembaga .
Semuanya akan diangkut ke Babel dan akan tinggal di sana sampai kepada hari Aku memperhatikannya lagi , demikianlah firman TUHAN , lalu membawanya kembali ke tempat ini . "

Maka raja mengulurkan tongkat emas kepada Ester , lalu bangkitlah Ester dan berdiri di hadapan raja ,
Dan haruslah engkau berkata di hadapan TUHAN , Allahmu : Telah kupindahkan persembahan kudus itu dari rumahku , juga telah kuberikan kepada orang Lewi , dan kepada orang asing , anak yatim dan kepada janda , tepat seperti perintah yang telah Kauberikan kepadaku . Tidak kulangkahi atau kulupakan sesuatu dari perintah-Mu itu .
lalu membaringkannya di dalam kuburnya yang baru , yang digalinya di dalam bukit batu , dan sesudah menggulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu , pergilah ia .
Karena ingatlah ini baik-baik : tidak ada orang sundal , orang cemar atau orang serakah , artinya penyembah berhala , yang mendapat bagian di dalam Kerajaan Kristus dan Allah .
Mengapakah engkau melihat selumbar di dalam mata saudaramu , sedangkan balok di dalam matamu sendiri tidak engkau ketahui ?
Sungguhpun demikian keadaan tubuhku itu , yang merupakan pencobaan bagi kamu , namun kamu tidak menganggapnya sebagai sesuatu yang hina dan yang menjijikkan , tetapi kamu telah menyambut aku , sama seperti menyambut seorang malaikat Allah , malahan sama seperti menyambut Kristus Yesus sendiri .
Sahut Yakub kepadanya : " Engkau sendiri tahu , bagaimana aku bekerja padamu , dan bagaimana keadaan ternakmu dalam penjagaanku ,
Tetapi imam Yoyada memerintahkan para kepala pasukan seratus , yakni orang-orang yang mengepalai tentara , katanya kepada mereka : " Bawalah dia keluar dari barisan ! Siapa yang memihak kepadanya bunuhlah dengan pedang ! " Sebab tadinya imam itu telah berkata : " Janganlah ia dibunuh di rumah TUHAN ! "

Ketika didengar orang Filistin , bahwa orang Israel telah berkumpul di Mizpa , majulah raja-raja kota orang Filistin mendatangi orang Israel . Serta didengar orang Israel demikian , maka ketakutanlah mereka terhadap orang Filistin .
Datanglah firman TUHAN semesta alam , bunyinya :
Sekarang , lihatlah , bani Amon dan Moab , dan orang-orang dari pegunungan Seir ini ! Ketika orang Israel datang dari tanah Mesir , Engkau melarang mereka memasuki negerinya . Oleh sebab itu mereka menjauhinya dan tidak memusnahkannya .

Tetapi engkau hai manusia Allah , jauhilah semuanya itu , kejarlah keadilan , ibadah , kesetiaan , kasih , kesabaran dan kelembutan .
Jika engkau ke mari bawa juga jubah yang kutinggalkan di Troas di rumah Karpus dan juga kitab-kitabku , terutama perkamen itu .
Sangat malanglah orang yang menanggung orang lain , tetapi siapa membenci pertanggungan , amanlah ia .
" Hanya suku Lewi janganlah kaucatat dan janganlah kauhitung jumlahnya bersama-sama dengan orang Israel ,
Ada lagi golongan yang memusuhi terang , yang tidak mengenal jalannya dan tidak tetap tinggal pada lintasannya .
Atarot-Sofan , Yaezer , Yogbeha ,
Dan ini pun datangnya dari TUHAN semesta alam ; Ia ajaib dalam keputusan dan agung dalam kebijaksanaan .
supaya kuwariskan harta kepada yang mengasihi aku , dan kuisi penuh perbendaharaan mereka .
Kristus Yesus , yang telah mati ? Bahkan lebih lagi : yang telah bangkit , yang juga duduk di sebelah kanan Allah , yang malah menjadi Pembela bagi kita ?
Betapa lebih beratnya hukuman yang harus dijatuhkan atas dia , yang menginjak-injak Anak Allah , yang menganggap najis darah perjanjian yang menguduskannya , dan yang menghina Roh kasih karunia ?
Setelah Musa datang ke luar , disampaikannya firman TUHAN itu kepada bangsa itu . Ia mengumpulkan tujuh puluh orang dari para tua-tua bangsa itu dan menyuruh mereka berdiri di sekeliling kemah .
Sebagai korban penebus salahnya haruslah ia mempersembahkan kepada TUHAN seekor domba jantan yang tidak bercela dari kambing domba , yang sudah dinilai , menjadi korban penebus salah , dengan menyerahkannya kepada imam .
dari suku Asyer : Masal dengan tanah-tanah penggembalaannya , Abdon dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Setelah Barnabas datang dan melihat kasih karunia Allah , bersukacitalah ia . Ia menasihati mereka , supaya mereka semua tetap setia kepada Tuhan ,
Pada waktu itu akan mengalir air kehidupan dari Yerusalem ; setengahnya mengalir ke laut timur , dan setengah lagi mengalir ke laut barat ; hal itu akan terus berlangsung dalam musim panas dan dalam musim dingin .
Kemudian , ketika Yesus pergi ke luar , Ia melihat seorang pemungut cukai , yang bernama Lewi , sedang duduk di rumah cukai . Yesus berkata kepadanya : " Ikutlah Aku ! "
Ketika pelayan abdi Allah bangun pagi-pagi dan pergi ke luar , maka tampaklah suatu tentara dengan kuda dan kereta ada di sekeliling kota itu . Lalu berkatalah bujangnya itu kepadanya : " Celaka tuanku ! Apakah yang akan kita perbuat ? "
maka kedua orang yang mempunyai perkara itu haruslah berdiri di hadapan TUHAN , di hadapan imam-imam dan hakim-hakim yang ada pada waktu itu .
sehingga dengan satu hati dan satu suara kamu memuliakan Allah dan Bapa Tuhan kita , Yesus Kristus .
Itulah yang diperbuat Benaya bin Yoyada ; ia mendapat nama di antara ketiga puluh pahlawan itu .
Seperti pada waktu Engkau keluar dari Mesir , perlihatkanlah kepada kami keajaiban-keajaiban !
Dan Aku akan menghukum dia karena hari-hari ketika dia membakar korban untuk para Baal , berhias dengan anting-antingnya dan kalungnya , dan mengikuti para kekasihnya dan melupakan Aku , " demikianlah firman TUHAN .
dan mereka berkata kepada nabi Yeremia : " Biarlah kiranya permohonan kami sampai di hadapanmu ! Berdoalah untuk kami kepada TUHAN , Allahmu , untuk seluruh sisa ini ; sebab dari banyak orang hanya sedikit saja kami yang tinggal , seperti yang kaulihat dengan matamu sendiri .
Penyelamat-penyelamat akan naik ke atas gunung Sion untuk menghukumkan pegunungan Esau ; maka TUHANlah yang akan empunya kerajaan itu .
Aku akan membuat engkau menjadi budak musuhmu di negeri yang tidak kaukenal , sebab dalam murka-Ku telah mencetus api yang akan menyala atasmu . "
Biarlah mereka memuji-muji nama-Nya dengan tari-tarian , biarlah mereka bermazmur kepada-Nya dengan rebana dan kecapi !
Lakukanlah kewajibanmu dengan setia terhadap TUHAN , Allahmu , dengan hidup menurut jalan yang ditunjukkan-Nya , dan dengan tetap mengikuti segala ketetapan , perintah , peraturan dan ketentuan-Nya , seperti yang tertulis dalam hukum Musa , supaya engkau beruntung dalam segala yang kaulakukan dan dalam segala yang kautuju ,
Karena pelabuhan itu tidak baik untuk tinggal di situ selama musim dingin , maka kebanyakan dari mereka lebih setuju untuk berlayar terus dan mencoba mencapai kota Feniks untuk tinggal di situ selama musim dingin . Kota Feniks adalah sebuah pelabuhan pulau Kreta , yang terbuka ke arah barat daya dan ke arah barat laut .
Takhta itu enam tingkatnya ; pada takhta itu ada di sebelah belakang sebuah kepala bundar , dan pada kedua sisi tempat duduk ada kelek-kelek . Di samping kelek-kelek itu berdiri dua singa ,
dan saudara-saudara mereka , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa , seratus dua puluh delapan orang dengan Zabdiel bin Gedolim sebagai pengawas mereka .
Memang biji itu yang paling kecil dari segala jenis benih , tetapi apabila sudah tumbuh , sesawi itu lebih besar dari pada sayuran yang lain , bahkan menjadi pohon , sehingga burung-burung di udara datang bersarang pada cabang-cabangnya . "
Engkau akan membuat mereka seperti perapian yang menyala-nyala , pada waktu Engkau menampakkan Diri , ya TUHAN . Murka TUHAN akan menelan mereka , dan api akan memakan mereka .
" Haruslah kaubuat mezbah , tempat pembakaran ukupan ; haruslah kaubuat itu dari kayu penaga ;
" Makanan tidak membawa kita lebih dekat kepada Allah . Kita tidak rugi apa-apa , kalau tidak kita makan dan kita tidak untung apa-apa , kalau kita makan . "
Lalu Musa memberikan kepada mereka , kepada bani Gad , kepada bani Ruben dan kepada setengah suku Manasye bin Yusuf : kerajaan Sihon , raja orang Amori , dan kerajaan Og , raja Basan , yakni negeri mereka beserta kota-kotanya di seluruh negeri itu , dengan daerah-daerah setiap kota itu .

Sesudah itu Yakub menyuruh memanggil Rahel dan Lea untuk datang ke padang , ke tempat kambing dombanya ,

Haawim , Para , Ofra ,
Dan baiklah kita memindahkan tabut Allah kita ke tempat kita , sebab pada zaman Saul kita tidak mengindahkannya . "
Yesus mendengarnya dan berkata : " Bukan orang sehat yang memerlukan tabib , tetapi orang sakit .

selamatkanlah mereka dengan jalan merampas mereka dari api . Tetapi tunjukkanlah belas kasihan yang disertai ketakutan kepada orang-orang lain juga , dan bencilah pakaian mereka yang dicemarkan oleh keinginan-keinginan dosa .
Kemudian firman-Nya kepada mereka : " Najiskanlah Bait Suci itu dan penuhilah pelataran-pelatarannya dengan orang-orang yang terbunuh . Pergilah ! " Mereka pergi ke luar dan memukuli orang-orang sampai mati di dalam kota .
Mulut perempuan jalang adalah lobang yang dalam ; orang yang dimurkai TUHAN akan terperosok ke dalamnya .
Mendekatlah kepala-kepala puak dari kaum bani Gilead bin Makhir bin Manasye , salah satu dari kaum-kaum keturunan Yusuf , dan berbicara di depan Musa dan pemimpin-pemimpin , kepala-kepala suku orang Israel ,
Kemudian bertanyalah Daud kepada orang muda yang membawa kabar itu kepadanya : " Asalmu dari mana ? " Jawabnya : " Aku ini anak perantau , orang Amalek . "
Biarlah itu dikatakan orang-orang yang ditebus TUHAN , yang ditebus-Nya dari kuasa yang menyesakkan ,
Kamu menyangka , bahwa Aku datang untuk membawa damai di atas bumi ? Bukan , kata-Ku kepadamu , bukan damai , melainkan pertentangan .

Ia meniarap dan merebahkan diri sebagai singa jantan , dan sebagai singa betina ; siapakah yang berani membangunkannya ? Diberkatilah orang yang memberkati engkau , dan terkutuklah orang yang mengutuk engkau ! "
Sedangkan Israel diselamatkan oleh TUHAN dengan keselamatan yang selama-lamanya ; kamu tidak akan mendapat malu dan tidak akan kena noda sampai selamanya dan seterusnya . "
Dan sesudah mereka sampai di seberang , berkatalah Elia kepada Elisa : " Mintalah apa yang hendak kulakukan kepadamu , sebelum aku terangkat dari padamu . " Jawab Elisa : " Biarlah kiranya aku mendapat dua bagian dari rohmu . "
Sesudah itu Yesus keluar dari Bait Allah , lalu pergi . Maka datanglah murid-murid-Nya dan menunjuk kepada bangunan-bangunan Bait Allah .
dan terpujilah Allah Yang Mahatinggi , yang telah menyerahkan musuhmu ke tanganmu . " Lalu Abram memberikan kepadanya sepersepuluh dari semuanya .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya di antara orang yang hadir di sini ada yang tidak akan mati sebelum mereka melihat Anak Manusia datang sebagai Raja dalam Kerajaan-Nya . "
Hukok dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Rehob dengan tanah-tanah penggembalaannya ;
Lalu kata pohon-pohon itu kepada pohon ara : Marilah , jadilah raja atas kami !
Di zaman Saul mereka melakukan perang melawan orang Hagri ; setelah orang-orang ini jatuh ke dalam tangan mereka , maka mereka diam di kemah-kemah orang-orang itu di seluruh sisi timur Gilead .
Kata Yesus kepadanya : " Mau apakah engkau dari pada-Ku , ibu ? Saat-Ku belum tiba . "
Tetapi segala firman dan ketetapan-Ku yang telah Kuperintahkan kepada hamba-hamba-Ku , para nabi , bukankah itu telah sampai kepada nenek moyangmu ? Maka bertobatlah mereka serta berkata : Sebagaimana TUHAN semesta alam bermaksud mengambil tindakan terhadap kita sesuai dengan tingkah laku kita dan perbuatan kita , demikianlah Ia mengambil tindakan terhadap kita ! "
Seperti orang mengumpulkan perak , tembaga , besi , timah hitam dan timah putih di dalam peleburan dan mengembus api di bawahnya untuk meleburnya , demikianlah Aku akan mengumpulkan kamu dalam murka-Ku dan amarah-Ku dan menaruh kamu di dalamnya dan melebur kamu .
Berangkatlah orang Israel dari Rameses , lalu berkemah di Sukot .
Yesus berkata kepada murid-murid-Nya : " Tidak mungkin tidak akan ada penyesatan , tetapi celakalah orang yang mengadakannya .
membatalkan perjanjian dengan hamba-Mu , menajiskan mahkotanya laksana debu ,

" Dengarlah kepada kami , tuanku . Tuanku ini seorang raja agung di tengah-tengah kami ; jadi kuburkanlah isterimu yang mati itu dalam kuburan kami yang terpilih , tidak akan ada seorang pun dari kami yang menolak menyediakan kuburannya bagimu untuk menguburkan isterimu yang mati itu . "
Karena itu , apabila aku datang , aku akan meminta perhatian atas segala perbuatan yang telah dilakukannya , sebab ia meleter melontarkan kata-kata yang kasar terhadap kami ; dan belum merasa puas dengan itu , ia sendiri bukan saja tidak mau menerima saudara-saudara yang datang , tetapi juga mencegah orang-orang , yang mau menerima mereka dan mengucilkan orang-orang itu dari jemaat .
Ya , TUHAN , orang-orang-Mu yang mati akan hidup pula , mayat-mayat mereka akan bangkit pula . Hai orang-orang yang sudah dikubur di dalam tanah bangkitlah dan bersorak-sorai ! Sebab embun TUHAN ialah embun terang , dan bumi akan melahirkan arwah kembali .
Percayakah engkau kepadanya , karena kekuatannya sangat besar ? Atau kauserahkankah kepadanya pekerjaanmu yang berat ?

Jawab Ester : " Jikalau baik pada pemandangan raja , datanglah kiranya raja dengan Haman pada hari ini ke perjamuan yang diadakan oleh hamba bagi raja . "
Lalu berkatalah orang kepada raja Asyur : " Bangsa-bangsa yang tuanku angkut tertawan dan yang tuanku suruh diam di kota-kota Samaria tidaklah mengenal hukum beribadah kepada Allah negeri itu , sebab itu dilepaskan-Nyalah singa-singa ke antara mereka yang sesungguhnya membunuh mereka , oleh karena mereka tidak mengenal hukum beribadah kepada Allah negeri itu . "
Lalu ia memberkati Abram , katanya : " Diberkatilah kiranya Abram oleh Allah Yang Mahatinggi , Pencipta langit dan bumi ,

Jawab orang-orang Yahudi itu kepadanya : " Kami mempunyai hukum dan menurut hukum itu Ia harus mati , sebab Ia menganggap diri-Nya sebagai Anak Allah . "
Maka jawab raja Aram : " Baik , pergilah dan aku akan mengirim surat kepada raja Israel . " Lalu pergilah Naaman dan membawa sebagai persembahan sepuluh talenta perak dan enam ribu syikal emas dan sepuluh potong pakaian .
Delapan belas tahun lamanya orang Israel menjadi takluk kepada Eglon , raja Moab .
Pemfitnah tidak akan diam tetap di bumi ; orang yang melakukan kekerasan akan diburu oleh malapetaka .
dan aku sampaikan kepada para buangan itu segala sesuatu yang diperlihatkan TUHAN kepadaku .
" Singkir ! Najis ! " , kata orang kepada mereka , " Singkir ! Singkir ! Jangan sentuh ! " ; lalu mereka lari dan mengembara , maka berkatalah bangsa-bangsa : " Mereka tak boleh tinggal lebih lama di sini . "
Terkutuklah orang yang tidur dengan isteri ayahnya , sebab ia telah menyingkapkan punca kain ayahnya . Dan seluruh bangsa itu haruslah berkata : Amin !
Lalu ia memberikan makanan yang enak dan roti yang telah diolahnya itu kepada Yakub , anaknya .
Setelah seluruh Israel melihat , bahwa raja tidak mendengarkan permintaan mereka , maka rakyat menjawab raja : " Bagian apakah kita dapat dari pada Daud ? Kita tidak memperoleh warisan dari anak Isai itu ! Masing-masing ke kemahmu , hai orang Israel ! Uruslah sekarang rumahmu sendiri , hai Daud ! " Maka pergilah seluruh orang Israel ke kemahnya ,
Sebab kepada suku-suku yang dua setengah lagi telah diberikan Musa milik pusaka di seberang sungai Yordan , tetapi kepada orang Lewi tidak diberikannya milik pusaka di tengah-tengah mereka .

Aku berkata kepada TUHAN : " Engkaulah Tuhanku , tidak ada yang baik bagiku selain Engkau ! "
Yehuda terpukul kalah oleh Israel , sehingga masing-masing lari ke kemahnya .
Ketika Abyatar memberitahukan kepada Daud , bahwa Saul telah membunuh para imam TUHAN ,
Kepada Ishak Kuberikan Yakub dan Esau . Kepada Esau Kuberikan pegunungan Seir menjadi miliknya , sedang Yakub serta anak-anaknya pergi ke Mesir .
Barangsiapa makan daging-Ku dan minum darah-Ku , ia mempunyai hidup yang kekal dan Aku akan membangkitkan dia pada akhir zaman .
Dan jika si isteri menceraikan suaminya dan kawin dengan laki-laki lain , ia berbuat zinah . "
" Sebab itu , sesungguhnya , Aku ini akan membujuk dia , dan membawa dia ke padang gurun , dan berbicara menenangkan hatinya .
Dan pada tanggal empat belas bulan pertama mereka yang pulang dari pembuangan merayakan Paskah .
Berkatalah mereka kepadanya : " Beginilah kata Hizkia : Hari ini hari kesesakan , hari hukuman dan penistaan ; sebab sudah datang waktunya untuk melahirkan anak , tetapi tidak ada kekuatan untuk melahirkannya .
Maka Ia akan berfirman : Di manakah allah mereka , — gunung batu tempat mereka berlindung —
Karena congkak orang fasik giat memburu orang yang tertindas ; mereka terjebak dalam tipu daya yang mereka rancangkan .
Dan Ia telah menugaskan kami memberitakan kepada seluruh bangsa dan bersaksi , bahwa Dialah yang ditentukan Allah menjadi Hakim atas orang-orang hidup dan orang-orang mati .
Maka kata Yesus : " Seumpama apakah hal Kerajaan Allah dan dengan apakah Aku akan mengumpamakannya ?
Ketika dalam istana Firaun terdengar kabar , bahwa saudara-saudara Yusuf datang , hal itu diterima dengan baik oleh Firaun dan pegawai-pegawainya .

Daud membuat bagi dirinya gedung-gedung di kota Daud , lalu ia menyiapkan tempat bagi tabut Allah dan membentangkan kemah untuk itu .
Lalu mengamuklah taufan yang sangat dahsyat dan ombak menyembur masuk ke dalam perahu , sehingga perahu itu mulai penuh dengan air .
supaya Ia memutuskan perkara antara manusia dengan Allah , dan antara manusia dengan sesamanya .
Sesudah itu Daud memukul kalah orang Filistin dan menundukkan mereka ; lalu Daud mengambil kendali pemerintahan atas ibu kota dari tangan orang Filistin .
Sementara itu kuanggap perlu mengirimkan Epafroditus kepadamu , yaitu saudaraku dan teman sekerja serta teman seperjuanganku , yang kamu utus untuk melayani aku dalam keperluanku .

semangat orang Mesir menjadi hilang , dan rancangannya akan Kukacaukan ; maka mereka akan meminta petunjuk kepada berhala-berhala dan kepada tukang-tukang jampi , kepada arwah dan kepada roh-roh peramal .
Pilatus sekali lagi menjawab dan bertanya kepada mereka : " Jika begitu , apakah yang harus kuperbuat dengan orang yang kamu sebut raja orang Yahudi ini ? "

Mereka yang berbuat dosa hendaklah kautegor di depan semua orang agar yang lain itu pun takut .
Jangan ingin akan makanannya yang lezat , itu adalah hidangan yang menipu .
— Seperti bunga bakung di antara duri-duri , demikianlah manisku di antara gadis-gadis .
kaum keluarga keturunan Lewi tersendiri dan isteri mereka tersendiri ; kaum keluarga Simei tersendiri dan isteri mereka tersendiri ;
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Berkatalah Yosua kepada Akhan : " Anakku , hormatilah TUHAN , Allah Israel , dan mengakulah di hadapan-Nya ; katakanlah kepadaku apa yang kauperbuat , jangan sembunyikan kepadaku . "
Dari dahulu sampai sekarang tidak pernah terdengar , bahwa ada orang yang memelekkan mata orang yang lahir buta .
Sesudah itu , karena Yesus tahu , bahwa segala sesuatu telah selesai , berkatalah Ia — supaya genaplah yang ada tertulis dalam Kitab Suci — : " Aku haus ! "
Sesungguhnya , harapanmu hampa ! Baru saja melihat dia , orang sudah terbanting .
Hati mereka tebal seperti lemak , tetapi aku , Taurat-Mu ialah kesukaanku .
Ruben ialah anak sulung Israel ; bani Ruben ialah dari Henokh kaum orang Henokh ; dari Palu kaum orang Palu ;
Dan kita semua mencerminkan kemuliaan Tuhan dengan muka yang tidak berselubung . Dan karena kemuliaan itu datangnya dari Tuhan yang adalah Roh , maka kita diubah menjadi serupa dengan gambar-Nya , dalam kemuliaan yang semakin besar .
Lalu meninggallah Ishak , ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya ; ia tua dan suntuk umur , maka Esau dan Yakub , anak-anaknya itu , menguburkan dia .
Janganlah kamu disesatkan orang dengan kata-kata yang hampa , karena hal-hal yang demikian mendatangkan murka Allah atas orang-orang durhaka .
Tetapi perempuan akan diselamatkan karena melahirkan anak , asal ia bertekun dalam iman dan kasih dan pengudusan dengan segala kesederhanaan .
Damai sejahtera Kutinggalkan bagimu . Damai sejahtera-Ku Kuberikan kepadamu , dan apa yang Kuberikan tidak seperti yang diberikan oleh dunia kepadamu . Janganlah gelisah dan gentar hatimu .
Maka datanglah seorang dengan bunga karang , mencelupkannya ke dalam anggur asam lalu mencucukkannya pada sebatang buluh dan memberi Yesus minum serta berkata : " Baiklah kita tunggu dan melihat apakah Elia datang untuk menurunkan Dia . "
Mereka akan menjadi milik kesayangan-Ku sendiri , firman TUHAN semesta alam , pada hari yang Kusiapkan . Aku akan mengasihani mereka sama seperti seseorang menyayangi anaknya yang melayani dia .
Ia menetapkan tugas para imam , dan mendorong mereka menunaikan tugas jabatannya dalam rumah TUHAN .
Sekarang , aku telah mendirikan rumah kediaman bagi-Mu , tempat Engkau menetap selama-lamanya . "
Jika engkau ikut bersama-sama dengan kami , maka kebaikan yang akan dilakukan TUHAN kepada kami akan kami lakukan juga kepadamu . "


Dalam hal inilah kasih Allah sempurna di dalam kita , yaitu kalau kita mempunyai keberanian percaya pada hari penghakiman , karena sama seperti Dia , kita juga ada di dalam dunia ini .
Kita mengasihi , karena Allah lebih dahulu mengasihi kita .

Karena itu , saudara-saudara , pilihlah tujuh orang dari antaramu , yang terkenal baik , dan yang penuh Roh dan hikmat , supaya kami mengangkat mereka untuk tugas itu ,
Mereka bersundal di Mesir , mereka bersundal pada masa mudanya ; di sana susunya dijamah-jamah dan dada keperawanannya dipegang-pegang .
Berikanlah kepada kami pertolongan terhadap lawan , sebab sia-sia penyelamatan dari manusia .
Pada hari itu mereka mempersembahkan korban yang besar . Mereka bersukaria karena Allah memberi mereka kesukaan yang besar . Juga segala perempuan dan anak-anak bersukaria , sehingga kesukaan Yerusalem terdengar sampai jauh .
Juga babi hutan , karena memang berkuku belah , tetapi tidak memamah biak ; haram itu bagimu . Daging binatang-binatang itu janganlah kamu makan dan janganlah kamu terkena bangkainya .
Sebab dengan sangat rindu seluruh makhluk menantikan saat anak-anak Allah dinyatakan .
Bukankah ada tertulis , bahwa Abraham mempunyai dua anak , seorang dari perempuan yang menjadi hambanya dan seorang dari perempuan yang merdeka ?
Dan dalam kitab Tauratmu ada tertulis , bahwa kesaksian dua orang adalah sah ;
supaya mereka menguasai sisa-sisa bangsa Edom dan segala bangsa yang Kusebut milik-Ku , " demikianlah firman TUHAN yang melakukan hal ini .
Jumlah yang dicatat dari suku Efraim ada empat puluh ribu lima ratus orang .

Tetapi mereka memisahkan korban bakaran untuk diserahkan kepada kaum awam menurut golongan puak mereka , supaya dipersembahkan kepada TUHAN sebagaimana tertulis dalam kitab Musa . Demikian pula dilakukan mereka dengan lembu-lembu .
Kemudian ia dikuburkan dalam kuburnya di taman Uza . Maka Yosia , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Kasih karunia Tuhan kita Yesus Kristus menyertai roh kamu , saudara-saudara ! Amin .
Setelah berkumpul di Mizpa , mereka menimba air dan mencurahkannya di hadapan TUHAN . Mereka juga berpuasa pada hari itu dan berkata di sana : " Kami telah berdosa kepada TUHAN . " Dan Samuel menghakimi orang Israel di Mizpa .
Tetapi sebagian dari rakyat , yakni orang-orang miskin yang tidak mempunyai apa-apa , ditinggalkan di tanah Yehuda oleh Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal . Pada waktu itu juga diberikannyalah kebun-kebun anggur dan ladang-ladang kepada mereka .
Tetapi barangsiapa yang bimbang , kalau ia makan , ia telah dihukum , karena ia tidak melakukannya berdasarkan iman . Dan segala sesuatu yang tidak berdasarkan iman , adalah dosa .
Menjelang malam , sesudah matahari terbenam , dibawalah kepada Yesus semua orang yang menderita sakit dan yang kerasukan setan .

dari keturunan Yusuf : Elisama bin Amihud dari suku Efraim , dan Gamaliel bin Pedazur dari suku Manasye ;
Mereka mengambil anak-anak perempuan , orang-orang itu menjadi isteri mereka dan memberikan anak-anak perempuan mereka kepada anak-anak lelaki orang-orang itu , serta beribadah kepada allah orang-orang itu .
Kemudian tibalah Yesus dan murid-murid-Nya di Betsaida . Di situ orang membawa kepada Yesus seorang buta dan mereka memohon kepada-Nya , supaya Ia menjamah dia .
Demikianlah Daud bin Isai telah memerintah atas seluruh Israel .
Lalu terkejutlah Ishak dengan sangat serta berkata : " Siapakah gerangan dia , yang memburu binatang itu dan yang telah membawanya kepadaku ? Aku telah memakan semuanya , sebelum engkau datang , dan telah memberkati dia ; dan dia akan tetap orang yang diberkati . "
Maka mereka masing-masing membawa perbaraannya , membubuh api ke dalamnya , menaruh ukupan di atasnya , lalu berdirilah mereka di depan pintu Kemah Pertemuan , juga Musa dan Harun .
Balai gerbangnya adalah sebelah pelataran luar , dan pada tiang-tiang temboknya terukir gambar pohon-pohon korma , sebelah sini dan sebelah sana , dan tangganya ke atas ada delapan tingkat .
Lalu diberitahukanlah kepada keluarga Daud : " Aram telah berkemah di wilayah Efraim , " maka hati Ahas dan hati rakyatnya gemetar ketakutan seperti pohon-pohon hutan bergoyang ditiup angin .
Semua yang berikut akan menajiskan kamu — setiap orang yang kena kepada bangkainya , menjadi najis sampai matahari terbenam ,
Sudah lupakah kamu kepada kejahatan nenek moyangmu , kejahatan raja-raja Yehuda , kejahatan para pemuka mereka , kejahatanmu sendiri dan kejahatan isteri-isterimu yang dilakukan mereka di tanah Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem ?
Bulir yang kurus itu memakan ketujuh bulir yang baik tadi . Telah kuceritakan hal ini kepada semua ahli , tetapi seorang pun tidak ada yang dapat menerangkannya kepadaku . "
sebab setelah Ia berfirman : " Inilah perjanjian yang akan Kuadakan dengan mereka sesudah waktu itu , " Ia berfirman pula : " Aku akan menaruh hukum-Ku di dalam hati mereka dan menuliskannya dalam akal budi mereka ,
Pada suatu kali ketika murid-murid Yohanes dan orang-orang Farisi sedang berpuasa , datanglah orang-orang dan mengatakan kepada Yesus : " Mengapa murid-murid Yohanes dan murid-murid orang Farisi berpuasa , tetapi murid-murid-Mu tidak ? "
TUHAN berfirman kepada Musa :
dan imam haruslah mengadakan pendamaian di hadapan TUHAN bagi orang yang dengan tidak sengaja berbuat dosa itu , sehingga orang itu beroleh pengampunan karena telah diadakan pendamaian baginya .
Lalu Yosafat bin Paruah di Isakhar
Kedengaranlah kepada Yakub anak-anak Laban berkata demikian : " Yakub telah mengambil segala harta milik ayah kita dan dari harta itulah ia membangun segala kekayaannya . "
Pada waktu pembelaanku yang pertama tidak seorang pun yang membantu aku , semuanya meninggalkan aku — kiranya hal itu jangan ditanggungkan atas mereka — ,
Mengenai bani Amon . Beginilah firman TUHAN : " Tidak adakah anak Israel , tidak adakah ahli warisnya ? Mengapakah dewa Milkom memiliki Gad , dan bangsanya mendiami kota-kotanya ?
Adapun anak-anak lelaki Eli adalah orang-orang dursila ; mereka tidak mengindahkan TUHAN ,
Sungguh , Dialah yang akan melepaskan engkau dari jerat penangkap burung , dari penyakit sampar yang busuk .

" Pada hari itu akan terjadi , " demikianlah firman Tuhan ALLAH , " Aku akan membuat matahari terbenam di siang hari dan membuat bumi gelap pada hari cerah .
Jadi seluruh kaum Israel harus tahu dengan pasti , bahwa Allah telah membuat Yesus , yang kamu salibkan itu , menjadi Tuhan dan Kristus . "
Kemudian diiringnya aku ke pelataran luar dan membiarkan aku pergi ke keempat sudut pelataran itu , sungguh , di tiap sudut pelataran itu ada lagi pelataran .
Hanya beberapa orang miskin dari negeri itu ditinggalkan oleh kepala pasukan pengawal itu untuk menjadi tukang-tukang kebun anggur dan peladang-peladang .
Tangan setiap manusia diikat-Nya dengan dibubuhi meterai , agar semua orang mengetahui perbuatan-Nya .
Tetapi pada waktu mereka pulang , ketika Daud kembali sesudah mengalahkan orang Filistin itu , keluarlah orang-orang perempuan dari segala kota Israel menyongsong raja Saul sambil menyanyi dan menari-nari dengan memukul rebana , dengan bersukaria dan dengan membunyikan gerincing ;
Lagi kata Daud : " Demi TUHAN yang hidup , niscaya TUHAN akan membunuh dia : entah karena sampai ajalnya dan ia mati , entah karena ia pergi berperang dan hilang lenyap di sana .
Kilat-kilat-Nya menerangi dunia , bumi melihatnya dan gemetar .
Ia mencangkulnya dan membuang batu-batunya , dan menanaminya dengan pokok anggur pilihan ; ia mendirikan sebuah menara jaga di tengah-tengahnya dan menggali lobang tempat memeras anggur ; lalu dinantinya supaya kebun itu menghasilkan buah anggur yang baik , tetapi yang dihasilkannya ialah buah anggur yang asam .

Aku hendak merenungkan titah-titah-Mu dan mengamat-amati jalan-jalan-Mu .
Lalu marahlah Elihu bin Barakheel , orang Bus , dari kaum Ram ; ia marah terhadap Ayub , karena ia menganggap dirinya lebih benar dari pada Allah ,
Ketika Yoab melihat , bahwa serangan itu mengancam dia dari depan dan dari belakang , maka dipilihnyalah sebagian dari orang pilihan Israel , lalu ia mengatur barisan mereka berhadapan dengan orang Aram itu .

Maka datanglah prajurit-prajurit lalu mematahkan kaki orang yang pertama dan kaki orang yang lain yang disalibkan bersama-sama dengan Yesus ;
Sebab itu hari akan menjadi malam bagimu tanpa penglihatan , dan menjadi gelap bagimu tanpa tenungan . Matahari akan terbenam bagi para nabi itu , dan hari menjadi hitam suram bagi mereka .
Riwayat Nehemia bin Hakhalya . Pada bulan Kislew tahun kedua puluh , ketika aku ada di puri Susan ,
" Beritahukanlah di antara bangsa-bangsa dan kabarkanlah , naikkanlah panji-panji dan kabarkanlah , janganlah sembunyikan , katakanlah : Babel telah direbut , dewa Bel menjadi malu , Merodakh telah terkejut ! Berhala-berhalanya menjadi malu , dewa-dewanya yang keji telah terkejut !
Tetapi setelah lewat waktunya , kami berangkat meneruskan perjalanan kami . Murid-murid semua dengan isteri dan anak-anak mereka mengantar kami sampai ke luar kota ; dan di tepi pantai kami berlutut dan berdoa .

Selama waktu kenazirannya janganlah ia makan sesuatu apa pun yang berasal dari pohon anggur , dari bijinya sampai kepada pucuk rantingnya .
Seandainya kami melupakan nama Allah kami , dan menadahkan tangan kami kepada allah lain ,
Semua orang menangis dan meratapi anak itu . Akan tetapi Yesus berkata : " Jangan menangis ; ia tidak mati , tetapi tidur . "
Orang Israel telah berbuat dosa , mereka melanggar perjanjian-Ku yang Kuperintahkan kepada mereka , mereka mengambil sesuatu dari barang-barang yang dikhususkan itu , mereka mencurinya , mereka menyembunyikannya , dan mereka menaruhnya di antara barang-barangnya .
Betapa gugur para pahlawan dan musnah senjata-senjata perang !
Hati-hatilah , supaya jangan ada yang menawan kamu dengan filsafatnya yang kosong dan palsu menurut ajaran turun-temurun dan roh-roh dunia , tetapi tidak menurut Kristus .
Tetapi barulah dalam tahun kedelapan belas zaman raja Yosia Paskah ini dirayakan bagi TUHAN di Yerusalem .
Ia menempatkan seluruh rakyat , masing-masing dengan lembing di tangannya , di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu , dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja .
Keempat sisinya diukur . Sekeliling lingkungan itu ada tembok : panjangnya lima ratus hasta dan lebarnya lima ratus hasta , untuk memisahkan yang kudus dari yang tidak kudus .
" Ingatlah , janganlah lupa , bahwa engkau sudah membuat TUHAN , Allahmu , gusar di padang gurun . Sejak engkau keluar dari tanah Mesir sampai kamu tiba di tempat ini , kamu menentang TUHAN .
Lalu Yeremia memanggil Yohanan bin Kareah dan semua perwira tentara yang ada bersama-sama dengan dia , dan seluruh rakyat , dari yang kecil sampai kepada yang besar .
Orang yang duduk dalam lindungan Yang Mahatinggi dan bermalam dalam naungan Yang Mahakuasa

Sebab dari puncak gunung-gunung batu aku melihat mereka , dari bukit-bukit aku memandang mereka . Lihat , suatu bangsa yang diam tersendiri dan tidak mau dihitung di antara bangsa-bangsa kafir .
Apabila saudaramu jatuh miskin , sehingga harus menjual sebagian dari miliknya , maka seorang kaumnya yang berhak menebus , yakni kaumnya yang terdekat harus datang dan menebus yang telah dijual saudaranya itu .
Dengar ! Teriakan dari Horonaim : Kebinasaan ! Kehancuran besar !
Berhadap-hadapan Aku berbicara dengan dia , terus terang , bukan dengan teka-teki , dan ia memandang rupa TUHAN . Mengapakah kamu tidak takut mengatai hamba-Ku Musa ? "
Sesungguhnya , mereka sebagai jerami yang dibakar api ; mereka tidak dapat melepaskan nyawanya dari kuasa nyala api ; api itu bukan bara api untuk memanaskan diri , bukan api untuk berdiang !
Demikianlah kambing jantan itu harus mengangkut segala kesalahan Israel ke tanah yang tandus , dan kambing itu harus dilepaskan di padang gurun .
Aku datang ke dekatnya dan membunuh dia , sebab aku tahu , ia tidak dapat hidup terus setelah jatuh . Aku mengambil jejamang yang ada di kepalanya , dan gelang yang ada pada lengannya , dan inilah dia kubawa kepada tuanku . "
Dan pada suatu hari yang ditentukan , Herodes mengenakan pakaian kerajaan , lalu duduk di atas takhta dan berpidato kepada mereka .
Kemudian berkatalah Absalom kepada Ahitofel : " Berilah nasihat ; apakah yang harus kita perbuat ? "
Hai saudara-saudara yang kukasihi , ingatlah hal ini : setiap orang hendaklah cepat untuk mendengar , tetapi lambat untuk berkata-kata , dan juga lambat untuk marah ;
Lawan-lawan menguasainya , seteru-seterunya berbahagia . Sungguh , TUHAN membuatnya merana , karena banyak pelanggarannya ; kanak-kanaknya berjalan di depan lawan sebagai tawanan .
Jika bukan TUHAN yang menolong aku , nyaris aku diam di tempat sunyi .
Pagi-pagi ketika Yesus dan murid-murid-Nya lewat , mereka melihat pohon ara tadi sudah kering sampai ke akar-akarnya .

Kemudian dari pada semuanya itu Paulus bermaksud pergi ke Yerusalem melalui Makedonia dan Akhaya . Katanya : " Sesudah berkunjung ke situ aku harus melihat Roma juga . "

Engkau tidak membeli tebu wangi bagi-Ku dengan uang atau mengenyangkan Aku dengan lemak korban sembelihanmu . Tetapi engkau memberati Aku dengan dosamu , engkau menyusahi Aku dengan kesalahanmu .
Yesus berkata kepada mereka : " Raja-raja bangsa-bangsa memerintah rakyat mereka dan orang-orang yang menjalankan kuasa atas mereka disebut pelindung-pelindung .
Allah membentangkan utara di atas kekosongan , dan menggantungkan bumi pada kehampaan .
Haruslah kamu pelihara hari Sabat , sebab itulah hari kudus bagimu ; siapa yang melanggar kekudusan hari Sabat itu , pastilah ia dihukum mati , sebab setiap orang yang melakukan pekerjaan pada hari itu , orang itu harus dilenyapkan dari antara bangsanya .
Lalu berkatalah raja kepadanya : " Pergilah dengan selamat . " Maka berkemaslah Absalom dan pergi ke Hebron .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepada Abram dalam suatu penglihatan : " Janganlah takut , Abram , Akulah perisaimu ; upahmu akan sangat besar . "
Anak-anak Kehat ialah Amram , Yizhar , Hebron dan Uziel , empat orang .
Anak Uziel ialah Mikha ; dari anak-anak Mikha ialah Samir .
Jadi , kalau seluruh Jemaat berkumpul bersama-sama dan tiap-tiap orang berkata-kata dengan bahasa roh , lalu masuklah orang-orang luar atau orang-orang yang tidak beriman , tidakkah akan mereka katakan , bahwa kamu gila ?
Juga janganlah kamu menerima uang tebusan karena seseorang yang telah melarikan diri ke kota perlindungannya , supaya ia boleh kembali untuk diam di tanahnya sebelum matinya imam besar .
Tetapi orang yang berbuat sesuatu dengan sengaja , baik orang Israel asli , baik orang asing , orang itu menjadi penista TUHAN , ia harus dilenyapkan dari tengah-tengah bangsanya ,

Di dalam kandungan ia menipu saudaranya , dan dalam kegagahannya ia bergumul dengan Allah .
Taurat yang Kausampaikan adalah baik bagiku , lebih dari pada ribuan keping emas dan perak .
Berkatalah Elia kepada raja : " Beginilah firman TUHAN : Oleh karena engkau telah mengirim utusan-utusan untuk meminta petunjuk kepada Baal-Zebub , allah di Ekron , seolah-olah tidak ada Allah di Israel untuk ditanyakan firman-Nya , maka sebab itu engkau tidak akan bangun lagi dari tempat tidur , di mana engkau berbaring , sebab engkau pasti akan mati . "
Perkataan mulut orang adalah seperti air yang dalam , tetapi sumber hikmat adalah seperti batang air yang mengalir .
karena Daud telah melakukan apa yang benar di mata TUHAN dan tidak menyimpang dari segala yang diperintahkan-Nya kepadanya seumur hidupnya , kecuali dalam perkara Uria , orang Het itu .
Dan dari suku Ruben : Bezer dengan tanah-tanah penggembalaannya , Yahas dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Mereka menyewa tiga puluh dua ribu kereta , serta raja negeri Maakha dengan tentaranya , yang datang berkemah dekat Medeba . Juga bani Amon itu berkumpul dari kota-kota mereka dan datang untuk berperang .
Nuh memperanakkan tiga orang laki-laki : Sem , Ham dan Yafet .
Akan tetapi kita tahu , bahwa Anak Allah telah datang dan telah mengaruniakan pengertian kepada kita , supaya kita mengenal Yang Benar ; dan kita ada di dalam Yang Benar , di dalam Anak-Nya Yesus Kristus . Dia adalah Allah yang benar dan hidup yang kekal .
Siapakah yang menghitung debu Yakub dan siapakah yang membilang bondongan-bondongan Israel ? Sekiranya aku mati seperti matinya orang-orang jujur dan sekiranya ajalku seperti ajal mereka ! "
Ketika Paulus memungut seberkas ranting-ranting dan meletakkannya di atas api , keluarlah seekor ular beludak karena panasnya api itu , lalu menggigit tangannya .
Maka seluruh negeri ini akan menjadi reruntuhan dan ketandusan , dan bangsa-bangsa ini akan menjadi hamba kepada raja Babel tujuh puluh tahun lamanya .
Kemudian Yosua dengan seluruh Israel berjalan terus dari Libna ke Lakhis , lalu berkemah mengepung kota itu dan berperang melawannya .
Ahazia berumur empat puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan setahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Atalya , cucu Omri .
Kauberikan tempat lapang untuk langkahku , dan mata kakiku tidak goyah .
Lalu kata orang itu , yakni yang menjadi tuan atas negeri itu , kepada kami : Dari hal ini aku akan tahu , apakah kamu orang jujur : dari kamu bersaudara haruslah kamu tinggalkan seorang padaku ; kemudian bawalah gandum untuk meredakan lapar seisi rumahmu dan pergilah ;
Seorang Farisi mengundang Yesus untuk datang makan di rumahnya . Yesus datang ke rumah orang Farisi itu , lalu duduk makan .
Tetapi orang-orang Yahudi itu tidak percaya , bahwa tadinya ia buta dan baru dapat melihat lagi , sampai mereka memanggil orang tuanya
" Sesudah kamu menyeberangi sungai Yordan , maka mereka inilah yang harus berdiri di gunung Gerizim untuk memberkati bangsa itu , yakni suku Simeon , Lewi , Yehuda , Isakhar , Yusuf dan Benyamin .
lalu kekuatiran dunia ini dan tipu daya kekayaan dan keinginan-keinginan akan hal yang lain masuklah menghimpit firman itu sehingga tidak berbuah .

Beginilah firman Tuhan ALLAH : Celakalah nabi-nabi yang bebal yang mengikuti bisikan hatinya sendiri dan yang tidak melihat sesuatu penglihatan .
dari suku Asyer : Pagiel bin Okhran ;
Kutuk TUHAN ada di dalam rumah orang fasik , tetapi tempat kediaman orang benar diberkati-Nya .
maka pada zaman akhir ini Ia telah berbicara kepada kita dengan perantaraan Anak-Nya , yang telah Ia tetapkan sebagai yang berhak menerima segala yang ada . Oleh Dia Allah telah menjadikan alam semesta .
Jumlah orang Lewi yang sesuai dengan titah TUHAN dicatat oleh Musa dan Harun , menurut kaum-kaum mereka , yakni semua laki-laki yang berumur satu bulan ke atas , ada dua puluh dua ribu orang .

Rakyat negeri menjemput Yoahas anak Yosia , dan mengangkat dia menjadi raja di Yerusalem menggantikan ayahnya .
Amon berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Mesulemet binti Harus , dari Yotba .
Itu adalah kiasan masa sekarang . Sesuai dengan itu dipersembahkan korban dan persembahan yang tidak dapat menyempurnakan mereka yang mempersembahkannya menurut hati nurani mereka ,
Sebab telah cukup banyak waktu kamu pergunakan untuk melakukan kehendak orang-orang yang tidak mengenal Allah . Kamu telah hidup dalam rupa-rupa hawa nafsu , keinginan , kemabukan , pesta pora , perjamuan minum dan penyembahan berhala yang terlarang .
Lamekh mengambil isteri dua orang ; yang satu namanya Ada , yang lain Zila .
Orang benar mengetahui hak orang lemah , tetapi orang fasik tidak mengertinya .
Hanya Og , raja Basan , yang tinggal hidup dari sisa-sisa orang Refaim . Sesungguhnya , ranjangnya adalah ranjang dari besi ; bukankah itu masih ada di kota Raba bani Amon ? Sembilan hasta panjangnya dan empat hasta lebarnya , menurut hasta biasa . "
Jadi siapa yang ada di dalam Kristus , ia adalah ciptaan baru : yang lama sudah berlalu , sesungguhnya yang baru sudah datang .
Tetapi Dia , yang untuk waktu yang singkat dibuat sedikit lebih rendah dari pada malaikat-malaikat , yaitu Yesus , kita lihat , yang oleh karena penderitaan maut , dimahkotai dengan kemuliaan dan hormat , supaya oleh kasih karunia Allah Ia mengalami maut bagi semua manusia .
Yeus , Sokhya dan Mirma ; itulah anak-anaknya , kepala-kepala puak ;
Sebab , saudara-saudaraku , aku telah diberitahukan oleh orang-orang dari keluarga Klo " e tentang kamu , bahwa ada perselisihan di antara kamu .
Tidak ada berita dan tidak ada kata , suara mereka tidak terdengar ;
Tiga hari sesudah tiba di propinsi itu berangkatlah Festus dari Kaisarea ke Yerusalem .
Sebab inilah berita yang telah kamu dengar dari mulanya , yaitu bahwa kita harus saling mengasihi ;

Lalu tanyanya lagi : " Apakah yang telah dilihat mereka di istanamu ? " Jawab Hizkia : " Semua yang ada di istanaku telah mereka lihat . Tidak ada barang yang tidak kuperlihatkan kepada mereka di perbendaharaanku . "
Pada suatu kali Yesus mengusir dari seorang suatu setan yang membisukan . Ketika setan itu keluar , orang bisu itu dapat berkata-kata . Maka heranlah orang banyak .

Maka naiklah mereka ke seluruh dataran bumi , lalu mengepung perkemahan tentara orang-orang kudus dan kota yang dikasihi itu . Tetapi dari langit turunlah api menghanguskan mereka ,
Dan Musa berbuat demikian ; seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya , demikianlah diperbuatnya .
lepaskanlah dirimu seperti kijang dari pada tangkapan , seperti burung dari pada tangan pemikat .
Jadi Ishak tidak mengenal dia , karena tangannya berbulu seperti tangan Esau , kakaknya . Ishak hendak memberkati dia ,
Maka Firaun akan berkata tentang orang Israel : Mereka telah sesat di negeri ini , padang gurun telah mengurung mereka .
dan Maaseya , Semaya , Eleazar , Uzi , Yohanan , Malkia , Elam dan Ezer . Lalu para penyanyi memperdengarkan kidung di bawah pimpinan Yizrahya .
Sudikah Ia mengadakan perkara dengan aku dalam kemahakuasaan-Nya ? Tidak , Ia akan menaruh perhatian kepadaku .
Lalu berkatalah Yosua kepada mereka : " Janganlah takut dan janganlah tawar hati , kuatkan dan teguhkanlah hatimu , sebab secara itulah akan dilakukan TUHAN kepada semua musuhmu , yang kamu perangi . "
Akulah yang berkata tentang Koresh : Dia gembala-Ku ; segala kehendak-Ku akan digenapinya dengan mengatakan tentang Yerusalem : Baiklah ia dibangun ! dan tentang Bait Suci : Baiklah diletakkan dasarnya ! "
Lalu TUHAN Allah menumbuhkan berbagai-bagai pohon dari bumi , yang menarik dan yang baik untuk dimakan buahnya ; dan pohon kehidupan di tengah-tengah taman itu , serta pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat .
tetapi murka dan geram kepada mereka yang mencari kepentingan sendiri , yang tidak taat kepada kebenaran , melainkan taat kepada kelaliman .
Maka berjalanlah raja Israel dan raja Yehuda dan raja Edom . Tetapi sesudah mereka berkeliling tujuh hari perjalanan jauhnya , maka tidak terdapat air untuk tentara dan untuk hewan yang mengikuti mereka .
Abisai , adik Yoab , dialah kepala ketiga puluh orang itu . Dan dialah yang mengayunkan tombaknya melawan tiga ratus orang yang mati ditikamnya ; ia mendapat nama di antara ketiga puluh orang itu .
Masuklah Nuh ke dalam bahtera itu bersama-sama dengan anak-anaknya dan isterinya dan isteri anak-anaknya karena air bah itu .
Tetapi mereka memberontak dan mendukakan Roh Kudus-Nya ; maka Ia berubah menjadi musuh mereka , dan Ia sendiri berperang melawan mereka .
dipanggilnyalah seisi rumah itu , lalu katanya kepada mereka : " Lihat , dibawanya ke mari seorang Ibrani , supaya orang ini dapat mempermainkan kita . Orang ini mendekati aku untuk tidur dengan aku , tetapi aku berteriak-teriak dengan suara keras .
Oleh sebab itu , ya Tuhan ALLAH , Engkaulah Allah dan segala firman-Mulah kebenaran ; Engkau telah menjanjikan perkara yang baik ini kepada hamba-Mu .
Biarlah gunung Sion bersukacita ; biarlah anak-anak perempuan Yehuda bersorak-sorak oleh karena penghukuman-Mu !
Tetapi karena ia sangat mendesak mereka , singgahlah mereka dan masuk ke dalam rumahnya , kemudian ia menyediakan hidangan bagi mereka , ia membakar roti yang tidak beragi , lalu mereka makan .

Kira-kira tiga jam kemudian masuklah isteri Ananias , tetapi ia tidak tahu apa yang telah terjadi .
Karena iman , maka Nuh — dengan petunjuk Allah tentang sesuatu yang belum kelihatan — dengan taat mempersiapkan bahtera untuk menyelamatkan keluarganya ; dan karena iman itu ia menghukum dunia , dan ia ditentukan untuk menerima kebenaran , sesuai dengan imannya .
Terhadap kami semua seteru kami mengangakan mulutnya .
Pada suatu kali Yesus duduk menghadapi peti persembahan dan memperhatikan bagaimana orang banyak memasukkan uang ke dalam peti itu . Banyak orang kaya memberi jumlah yang besar .
Dan Yesus berjalan-jalan di Bait Allah , di serambi Salomo .
Jawab mereka : " Engkau tidak memeras kami dan engkau tidak memperlakukan kami dengan kekerasan dan engkau tidak menerima apa-apa dari tangan siapa pun . "
Dibuangnyalah kuda-kuda yang ditaruh oleh raja-raja Yehuda untuk dewa matahari di pintu masuk ke rumah TUHAN , dekat bilik Natan-Melekh , pegawai istana , yang tinggal di gedung samping ; juga kereta-kereta dewa matahari dibakarnya dengan api .
Orang-orang Kasdim membakar istana raja dan perumahan rakyat dengan api , lalu mereka merobohkan tembok-tembok Yerusalem .
Sebab aku gentar karena murka dan kepanasan amarah yang ditimpakan TUHAN kepadamu , sampai Ia mau memunahkan kamu . Tetapi sekali ini pun TUHAN mendengarkan aku .
Aku akan membuat manusia lalu-lalang di atasmu yaitu umat-Ku Israel ; mereka akan menduduki engkau dan engkau akan menjadi milik pusaka mereka dan engkau tidak lagi terus memunahkan mereka .
Orang-orang Lewi , saudara-saudara sesuku mereka , yang mengawasi perbendaharaan rumah Allah dan yang mengawasi perbendaharaan barang-barang kudus ;
Berdirilah di tepi jalan dan tinjaulah , hai penduduk Aro " er ! Tanyakanlah kepada orang yang lari dan yang terluput , katakanlah : Apakah yang telah terjadi ?
Aku tidak akan mengambil apa-apa dari kepunyaanmu itu , sepotong benang atau tali kasut pun tidak , supaya engkau jangan dapat berkata : Aku telah membuat Abram menjadi kaya .
Dan ketika Yesus sedang berjalan menyusur danau Galilea , Ia melihat dua orang bersaudara , yaitu Simon yang disebut Petrus , dan Andreas , saudaranya . Mereka sedang menebarkan jala di danau , sebab mereka penjala ikan .
Hanya , bangsa itu masih mempersembahkan korban di bukit-bukit pengorbanan , sebab belum ada didirikan rumah untuk nama TUHAN sampai pada waktu itu .
Dan seorang malaikat lain , malaikat kedua , menyusul dia dan berkata : " Sudah rubuh , sudah rubuh Babel , kota besar itu , yang telah memabukkan segala bangsa dengan anggur hawa nafsu cabulnya . "
Ketika raja Moab melihat , bahwa peperangan itu terlalu berat baginya , diambilnyalah tujuh ratus orang pemegang pedang bersama-sama dia untuk menerobos ke jurusan raja Edom , tetapi tidak berhasil .
Tetapi perkara itu dapat diketahui oleh Mordekhai , lalu diberitahukannyalah kepada Ester , sang ratu , dan Ester mempersembahkannya kepada raja atas nama Mordekhai .
Tetapi Petrus berkata : " Emas dan perak tidak ada padaku , tetapi apa yang kupunyai , kuberikan kepadamu : Demi nama Yesus Kristus , orang Nazaret itu , berjalanlah ! "
Kemudian Simson merangkul kedua tiang yang paling tengah , penyangga rumah itu , lalu bertopang kepada tiang yang satu dengan tangan kanannya dan kepada tiang yang lain dengan tangan kirinya .
Baiklah mereka memberi penghormatan kepada TUHAN , dan memberitakan pujian yang kepada-Nya di pulau-pulau .
" Kuatkanlah dan teguhkanlah hatimu ! Janganlah takut dan terkejut terhadap raja Asyur serta seluruh laskar yang menyertainya , karena yang menyertai kita lebih banyak dari pada yang menyertai dia .
Tetapi sekarang , janganlah bersusah hati dan janganlah menyesali diri , karena kamu menjual aku ke sini , sebab untuk memelihara kehidupanlah Allah menyuruh aku mendahului kamu .
Maka Imam Besar itu mengoyakkan pakaiannya dan berkata : " Untuk apa kita perlu saksi lagi ?
TUHAN berfirman kepada Musa : " Katakanlah kepada Harun : Ambillah tongkatmu , ulurkanlah tanganmu ke atas segala air orang Mesir , ke atas sungai , selokan , kolam dan ke atas segala kumpulan air yang ada pada mereka , supaya semuanya menjadi darah , dan akan ada darah di seluruh tanah Mesir , bahkan dalam wadah kayu dan wadah batu . "

Sesungguhnya , Aku akan mendatangkan kepada mereka kesehatan dan kesembuhan , dan Aku akan menyembuhkan mereka dan akan menyingkapkan kepada mereka kesejahteraan dan keamanan yang berlimpah-limpah .
Dalam hatiku aku menyimpan janji-Mu , supaya aku jangan berdosa terhadap Engkau .
Tetapi sekarang , setelah kamu dimerdekakan dari dosa dan setelah kamu menjadi hamba Allah , kamu beroleh buah yang membawa kamu kepada pengudusan dan sebagai kesudahannya ialah hidup yang kekal .
Kemudian disuruhnya membawa domba jantan yang lain , yakni domba persembahan pentahbisan , lalu Harun dan anak-anaknya meletakkan tangannya ke atas kepala domba jantan itu .
Maka tertangkaplah binatang itu dan bersama-sama dengan dia nabi palsu , yang telah mengadakan tanda-tanda di depan matanya , dan dengan demikian ia menyesatkan mereka yang telah menerima tanda dari binatang itu dan yang telah menyembah patungnya . Keduanya dilemparkan hidup-hidup ke dalam lautan api yang menyala-nyala oleh belerang .

Lalu bani Amon maju , diaturnya barisan perangnya di depan pintu gerbang , sedang orang Aram dari Zoba dan dari Rehob dan orang-orang Tob dan Maakha ada tersendiri di padang .
Tetapi jikalau orang itu terlalu miskin untuk membayar nilai itu , maka haruslah dihadapkannya orang yang dinazarkannya itu kepada imam , dan imam harus menilainya ; sesuai dengan kemampuan orang yang bernazar itu imam harus menentukan nilainya .

Mereka berangkat dari Etam , lalu balik kembali ke Pi-Hahirot yang di depan Baal-Zefon , kemudian berkemah di tentangan Migdol .
dan dua untai dari emas murni ; sebagai utas haruslah kaubuat itu , yang buatannya sebagai tali berjalin dan haruslah kaupasang untai berjalin itu pada ikat itu .
orang Gomer dengan seluruh bala tentaranya , Bet-Togarma dari utara sekali dengan seluruh bala tentaranya , banyak bangsa menyertai engkau .
sehingga aku lebih suka dicekik dan mati dari pada menanggung kesusahanku .
Dan Malaikat TUHAN mengulurkan tongkat yang ada di tangan-Nya ; dengan ujungnya disinggung-Nya daging dan roti itu ; maka timbullah api dari batu itu dan memakan habis daging dan roti itu . Kemudian hilanglah Malaikat TUHAN dari pandangannya .
Tetapi jikalau di padang laki-laki itu bertemu dengan gadis yang telah bertunangan itu , memaksa gadis itu tidur dengan dia , maka hanyalah laki-laki yang tidur dengan gadis itu yang harus mati ,

sebab ia berkuasa atas seluruh tanah di sebelah sini sungai Efrat , mulai dari Tifsah sampai ke Gaza , dan atas semua raja di sebelah sini sungai Efrat ; ia dikaruniai damai di seluruh negerinya ,
Kami mentaati suara Yonadab bin Rekhab , bapa leluhur kami dalam segala apa yang diperintahkannya kepada kami , agar kami tidak minum anggur selama hidup kami , yakni kami sendiri , isteri kami , anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan kami ;
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadanya :
Tetapi apabila mereka melakukan apa yang jahat di depan mata-Ku dan tidak mendengarkan suara-Ku , maka menyesallah Aku , bahwa Aku hendak mendatangkan keberuntungan yang Kujanjikan itu kepada mereka .
dan memberi perintah kepada bangsa itu , katanya : " Segera sesudah kamu melihat tabut perjanjian TUHAN , Allahmu , yang diangkat para imam , yang memang suku Lewi , maka kamu harus juga berangkat dari tempatmu dan mengikutinya —
Sebaliknya , kalau orang fasik bertobat dari kefasikannya dan ia melakukan keadilan dan kebenaran , ia pasti hidup karena itu .
Janganlah percaya kepada teman , janganlah mengandalkan diri kepada kawan ! Jagalah pintu mulutmu terhadap perempuan yang berbaring di pangkuanmu !
Kauberikan kepadaku perisai keselamatan-Mu , tangan kanan-Mu menyokong aku , kemurahan-Mu membuat aku besar .
Haruslah engkau menuang empat gelang emas untuk tabut itu dan pasanglah gelang itu pada keempat penjurunya , yaitu dua gelang pada rusuknya yang satu dan dua gelang pada rusuknya yang kedua .
Para pembesar Zoan adalah orang-orang bodoh belaka ; para penasihat Firaun yang paling bijaksana memberi nasihat yang dungu . Bagaimanakah kamu dapat berkata kepada Firaun : " Aku ini anak orang-orang bijaksana , anak raja-raja zaman purbakala ? "
Dan banyak orang di situ percaya kepada-Nya .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Pada hari Aku mentahirkan kamu dari segala kesalahanmu , Aku akan membuat kota-kota didiami lagi dan reruntuhan-reruntuhan akan dibangun kembali .
Dan TUHAN akan menjalani Mesir untuk menulahinya ; apabila Ia melihat darah pada ambang atas dan pada kedua tiang pintu itu , maka TUHAN akan melewati pintu itu dan tidak membiarkan pemusnah masuk ke dalam rumahmu untuk menulahi .

Beginilah firman TUHAN semesta alam : Sesungguhnya , Aku akan mengirim pedang , kelaparan dan penyakit sampar ke antara mereka , dan Aku akan membuat mereka seperti buah ara yang busuk dan demikian jeleknya , sehingga tidak dapat dimakan .
Yakub menyuruh Yehuda berjalan lebih dahulu mendapatkan Yusuf , supaya Yusuf datang ke Gosyen menemui ayahnya . Sementara itu sampailah mereka ke tanah Gosyen .

Puing , puing , puing akan Kujadikan dia ! Ini pun tidak akan tetap . Sampai ia datang yang berhak atasnya , dan kepadanya akan Kuberikan itu . "
Dalam tahun Yobel itu kamu harus masing-masing pulang ke tanah miliknya .
Bangsa itu bersukacita karena kerelaan mereka masing-masing , sebab dengan tulus hati mereka memberikan persembahan sukarela kepada TUHAN ; juga raja Daud sangat bersukacita .
Ya , semua orang yang menantikan Engkau takkan mendapat malu ; yang mendapat malu ialah mereka yang berbuat khianat dengan tidak ada alasannya .
Aku melihat , sungguh , di samping kerub-kerub itu terdapat empat roda , satu roda di samping seorang kerub , dan roda-roda ini kelihatannya seperti kilauan permata pirus .
Kemudian Delila mengambil tali baru , diikatnyalah dia dengan tali-tali itu dan berseru kepadanya : " Orang-orang Filistin menyergap engkau , Simson ! " — di kamar ada orang bersiap-siap — tetapi tali-tali itu diputuskannya tanggal dari tangannya seperti benang saja .
Sebab apa yang tidak mungkin dilakukan hukum Taurat karena tak berdaya oleh daging , telah dilakukan oleh Allah . Dengan jalan mengutus Anak-Nya sendiri dalam daging , yang serupa dengan daging yang dikuasai dosa karena dosa , Ia telah menjatuhkan hukuman atas dosa di dalam daging ,

Kamu telah mendengar yang difirmankan kepada nenek moyang kita : Jangan membunuh ; siapa yang membunuh harus dihukum .
Berbahagialah para isterimu , berbahagialah para pegawaimu ini yang selalu melayani engkau dan menyaksikan hikmatmu !
" Marilah kita memutuskan belenggu-belenggu mereka dan membuang tali-tali mereka dari pada kita ! "
kakimu berkasutkan kerelaan untuk memberitakan Injil damai sejahtera ;
Baik perkataanku maupun pemberitaanku tidak kusampaikan dengan kata-kata hikmat yang meyakinkan , tetapi dengan keyakinan akan kekuatan Roh ,
Maka sekarang , hai anakku , TUHAN kiranya menyertai engkau , sehingga engkau berhasil mendirikan rumah TUHAN , Allahmu , seperti yang difirmankan-Nya mengenai engkau .
Salam kepada Herodion , temanku sebangsa . Salam kepada mereka yang termasuk isi rumah Narkisus , yang ada dalam Tuhan .
Dan TUHAN melakukan hal itu keesokan harinya ; segala ternak orang Mesir itu mati , tetapi dari ternak orang Israel tidak ada seekor pun yang mati .

Dan tentang hal itu Roh Kudus juga memberi kesaksian kepada kita ,
bani Bebai : enam ratus dua puluh tiga orang ;
Mereka akan berbuat demikian , karena mereka tidak mengenal baik Bapa maupun Aku .
Mesa , raja Moab , adalah seorang peternak domba ; sebagai upeti ia membayar kepada raja Israel seratus ribu anak domba dan bulu dari seratus ribu domba jantan .
Kata Esau kepada Yakub : " Berikanlah kiranya aku menghirup sedikit dari yang merah-merah itu , karena aku lelah . " Itulah sebabnya namanya disebutkan Edom .
ketika debu membeku menjadi logam tuangan , dan gumpalan tanah berlekat-lekatan ?
Dari terbitnya sampai kepada terbenamnya matahari terpujilah nama TUHAN .
Inilah tulah yang akan ditimpakan TUHAN kepada segala bangsa yang memerangi Yerusalem : daging mereka akan menjadi busuk , sementara mereka masih berdiri , mata mereka akan menjadi busuk dalam lekuknya dan lidah mereka akan menjadi busuk dalam mulut mereka .
Tepat seperti perkataan ini dan tepat seperti penglihatan ini Natan berbicara kepada Daud .
" Perintahkanlah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka : Dengan setia dan pada waktu yang ditetapkan haruslah kamu mempersembahkan persembahan-persembahan kepada-Ku sebagai santapan-Ku , berupa korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi-Ku .
Tidak percayakah engkau , bahwa Aku di dalam Bapa dan Bapa di dalam Aku ? Apa yang Aku katakan kepadamu , tidak Aku katakan dari diri-Ku sendiri , tetapi Bapa , yang diam di dalam Aku , Dialah yang melakukan pekerjaan-Nya .
Hiram , raja negeri Tirus , mengirim utusan kepada Daud dan kayu aras , tukang-tukang batu dan tukang-tukang kayu untuk mendirikan sebuah istana baginya .
Sebab kami mau , saudara-saudara , supaya kamu tahu akan penderitaan yang kami alami di Asia Kecil . Beban yang ditanggungkan atas kami adalah begitu besar dan begitu berat , sehingga kami telah putus asa juga akan hidup kami .
Tidak ada yang akan berbuat jahat atau yang berlaku busuk di seluruh gunung-Ku yang kudus , sebab seluruh bumi penuh dengan pengenalan akan TUHAN , seperti air laut yang menutupi dasarnya .
Jawab TUHAN kepadaku : " Para nabi itu bernubuat palsu demi nama-Ku ! Aku tidak mengutus mereka , tidak memerintahkan mereka dan tidak berfirman kepada mereka . Mereka menubuatkan kepadamu penglihatan bohong , ramalan kosong dan tipu rekaan hatinya sendiri .
Setiap orang yang kena kepada barang-barang itu menjadi najis , dan ia harus mencuci pakaiannya , membasuh tubuhnya dengan air , dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Maka teringatlah murid-murid-Nya , bahwa ada tertulis : " Cinta untuk rumah-Mu menghanguskan Aku . "
Ayalon dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Gat-Rimon dengan tanah-tanah penggembalaannya .
Ketika Esau melihat , bahwa Ishak telah memberkati Yakub dan melepasnya ke Padan-Aram untuk mengambil isteri dari situ — pada waktu ia memberkatinya ia telah memesankan kepada Yakub : " Janganlah ambil isteri dari antara perempuan Kanaan " —
Segala tulisan yang diilhamkan Allah memang bermanfaat untuk mengajar , untuk menyatakan kesalahan , untuk memperbaiki kelakuan dan untuk mendidik orang dalam kebenaran .
maka bunuhlah dengan mata pedang penduduk kota itu , dan tumpaslah dengan mata pedang kota itu serta segala isinya dan hewannya .
tidak ada kegelapan ataupun kelam kabut , di mana orang-orang yang melakukan kejahatan dapat bersembunyi .
Inilah nama para anak Israel yang datang ke Mesir bersama-sama dengan Yakub ; mereka datang dengan keluarganya masing-masing :
Juga Yehu , cucu Nimsi , haruslah kauurapi menjadi raja atas Israel , dan Elisa bin Safat , dari Abel-Mehola , harus kauurapi menjadi nabi menggantikan engkau .
Sebab engkau telah melakukannya secara tersembunyi , tetapi Aku akan melakukan hal itu di depan seluruh Israel secara terang-terangan . "
Berkatalah Saul : " Diberkatilah kiranya kamu oleh TUHAN , karena kamu menunjukkan sayangmu kepadaku .
tetapi Ia menyelamatkan Lot , orang yang benar , yang terus-menerus menderita oleh cara hidup orang-orang yang tak mengenal hukum dan yang hanya mengikuti hawa nafsu mereka saja , —
Lalu Ia memandang sekeliling-Nya untuk melihat siapa yang telah melakukan hal itu .
Awan pun dimuati-Nya dengan air , dan awan memencarkan kilat-Nya ,
Perempuan itu menjawab mereka : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel ! Katakanlah kepada orang yang menyuruh kamu kepada-Ku !
Beritahukanlah ini di antara kaum keturunan Yakub , kabarkanlah itu di Yehuda dengan mengatakan :
Engkau mendengar suaraku ! Janganlah Kaututupi telinga-Mu terhadap kesahku dan teriak tolongku !
Seolah-olah pada hari perayaan Engkau mengundang semua yang kutakuti dari sekeliling . Tatkala TUHAN murka tak ada seorang yang luput atau selamat . Mereka yang kubuai dan kubesarkan dibinasakan seteruku .
Karena iman ia juga dan Sara beroleh kekuatan untuk menurunkan anak cucu , walaupun usianya sudah lewat , karena ia menganggap Dia , yang memberikan janji itu setia .
orang Arwadi , orang Semari dan orang Hamati ; kemudian berseraklah kaum-kaum orang Kanaan itu .

Di antara perlengkapanmu haruslah ada padamu sekop kecil dan apabila engkau jongkok kada hajat , haruslah engkau menggali lobang dengan itu dan menimbuni kotoranmu .
Pada waktu itu Abia , anak Yerobeam , jatuh sakit .
TUHAN , dengarkanlah doaku , dan biarlah teriakku minta tolong sampai kepada-Mu .
Pada zaman Ahasyweros — dialah Ahasyweros yang merajai seratus dua puluh tujuh daerah mulai dari India sampai ke Etiopia — ,
Dan tembok kota itu mempunyai dua belas batu dasar dan di atasnya tertulis kedua belas nama kedua belas rasul Anak Domba itu .
Tinggikanlah TUHAN , Allah kita , dan sujudlah menyembah di hadapan gunung-Nya yang kudus ! Sebab kuduslah TUHAN , Allah kita !
Berserulah dan merataplah , hai anak manusia ! Sebab pedang itu ditujukan melawan umat-Ku , ditujukan melawan semua pemimpin Israel ; mereka dan umat-Ku sama-sama dibiarkan dimakan pedang . Oleh sebab itu tepuklah pinggangmu sebagai tanda perkabungan .
Enam harilah lamanya engkau melakukan pekerjaanmu , tetapi pada hari ketujuh haruslah engkau berhenti , supaya lembu dan keledaimu tidak bekerja dan supaya anak budakmu perempuan dan orang asing melepaskan lelah .
Tetapi bangsa itu menolak mendengarkan perkataan Samuel dan mereka berkata : " Tidak , harus ada raja atas kami ;
Aku akan menarik engkau dengan mengenakan kelikir pada rahangmu dan membawa engkau ke luar beserta seluruh tentaramu , yaitu pasukan berkuda , semuanya berpakaian lengkap , suatu kumpulan orang banyak dengan perisai besar dan kecil dan semuanya berpedang di tangannya .

Biarlah semuanya memuji-muji TUHAN , sebab hanya nama-Nya saja yang tinggi luhur , keagungan-Nya mengatasi bumi dan langit .
Baik kereta maupun orang-orang berkuda turut pergi ke sana bersama-sama dengan dia , sehingga iring-iringan itu sangat besar .
Mereka berkumpul di Yerusalem pada bulan ketiga tahun kelima belas dari pemerintahan Asa .
Kemudian mereka menyalibkan Dia , lalu mereka membagi pakaian-Nya dengan membuang undi atasnya untuk menentukan bagian masing-masing .
Raja Babel menyuruh menyembelih anak-anak Zedekia di depan matanya di Ribla ; juga semua pembesar Yehuda disembelih oleh raja Babel .
sebab TUHAN mengenal jalan orang benar , tetapi jalan orang fasik menuju kebinasaan .

Sudikah kamu berbohong untuk Allah , sudikah kamu mengucapkan dusta untuk Dia ?
demikian pula Yesus adalah jaminan dari suatu perjanjian yang lebih kuat .
Oleh sebab itu , pikirkanlah dan pertimbangkanlah apa yang harus kauperbuat , sebab telah diputuskan bahwa celaka akan didatangkan kepada tuan kita dan kepada seisi rumahnya , dan ia seorang yang dursila , sehingga orang tidak dapat berbicara dengan dia . "
" Segenap perintah , yang kusampaikan kepadamu pada hari ini , haruslah kamu lakukan dengan setia , supaya kamu hidup dan bertambah banyak dan kamu memasuki serta menduduki negeri yang dijanjikan TUHAN dengan sumpah kepada nenek moyangmu .
Belum pernahkah kamu bertanya-tanya kepada orang-orang yang lewat di jalan ? Dapatkah kamu menyangkal petunjuk-petunjuk mereka ,

Beberapa orang telah menolak hati nuraninya yang murni itu , dan karena itu kandaslah iman mereka ,


Oleh karena dalam hatimu terpendam rasa permusuhan yang turun-temurun dan engkau membiarkan orang Israel menjadi makanan pedang pada hari sial mereka , waktu saatnya tiba untuk penghakiman terakhir ,
dengan engkau Aku menghancurkan gembala dan kawanan dombanya , dengan engkau Aku menghancurkan petani dan lembu pembajaknya , dengan engkau Aku menghancurkan bupati-bupati dan pembesar-pembesar !

Tetapi jikalau kudis itu memang meluas pada kulit , sesudah ia dinyatakan tahir ,
" Ya tuanku raja , perbuatan orang-orang ini jahat dalam segala apa yang mereka lakukan terhadap nabi Yeremia , yakni memasukkan dia ke dalam perigi ; ia akan mati kelaparan di tempat itu ! Sebab tidak ada lagi roti di kota . "
Firman TUHAN kepadanya : " Telah Kudengar doa dan permohonanmu yang kausampaikan ke hadapan-Ku ; Aku telah menguduskan rumah yang kaudirikan ini untuk membuat nama-Ku tinggal di situ sampai selama-lamanya , maka mata-Ku dan hati-Ku akan ada di situ sepanjang masa .
Tetapi Zelafehad bin Hefer bin Gilead bin Makhir bin Manasye tidak mempunyai anak laki-laki , tetapi hanya anak perempuan . Inilah nama anak-anaknya itu : Mahla , Noa , Hogla , Milka dan Tirza .
Sejumlah besar orang mengikuti Dia ; di antaranya banyak perempuan yang menangisi dan meratapi Dia .
Daud memakai jubah dari kain lenan halus , juga segala orang Lewi yang mengangkat tabut itu dan para penyanyi , dan Kenanya yang mengepalai pengangkutan dan para penyanyi . Daud juga memakai baju efod dari kain lenan .
Janganlah anggap hambamu ini seorang perempuan dursila ; sebab karena besarnya cemas dan sakit hati aku berbicara demikian lama . "
Kemudian ia harus membakar lemak korban penghapus dosa di atas mezbah .
Ketika Yesus dan murid-murid-Nya kembali kepada orang banyak itu , datanglah seorang mendapatkan Yesus dan menyembah ,
Kemudian Yakub mendirikan tugu di tempat itu , yakni tugu batu ; ia mempersembahkan korban curahan dan menuangkan minyak di atasnya .
" Artahsasta , raja segala raja , kepada Ezra , imam dan ahli Taurat Allah semesta langit , dan selanjutnya . Maka sekarang ,
Aku berjalan pada jalan kebenaran , di tengah-tengah jalan keadilan ,
maka haruslah tuannya itu membawanya menghadap Allah , lalu membawanya ke pintu atau ke tiang pintu , dan tuannya itu menusuk telinganya dengan penusuk , dan budak itu bekerja pada tuannya untuk seumur hidup .
mezbah tembaga dengan kisi-kisi tembaganya , kayu-kayu pengusungnya dan segala perkakasnya , bejana pembasuhan dengan alasnya ,
firman-Nya : " Janganlah ingat-ingat hal-hal yang dahulu , dan janganlah perhatikan hal-hal yang dari zaman purbakala !
Tuanku tidak datang-datang , lalu ia mulai memukul hamba-hamba lain , dan makan minum bersama-sama pemabuk-pemabuk ,
Sebab apakah dikatakan nas Kitab Suci ? " Lalu percayalah Abraham kepada Tuhan , dan Tuhan memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran . "
Betapa cantik , betapa jelita engkau , hai tercinta di antara segala yang disenangi .
Segera sesudah seluruh Israel mendengar , bahwa Yerobeam sudah pulang , maka mereka menyuruh memanggil dia ke pertemuan jemaah , lalu mereka menobatkan dia menjadi raja atas seluruh Israel . Tidak ada lagi yang mengikuti keluarga Daud selain dari suku Yehuda saja .
Dan kamu juga harus bersukacita demikian dan bersukacitalah dengan aku .
Teguran orang yang bijak adalah seperti cincin emas dan hiasan kencana untuk telinga yang mendengar .

Inilah salinan surat yang dikirim mereka kepadanya : " Ke hadapan raja Artahsasta dari hamba-hamba tuanku , orang-orang di daerah sebelah barat sungai Efrat . Maka
Tetapi penggarap-penggarap itu berkata seorang kepada yang lain : Ia adalah ahli waris , mari kita bunuh dia , maka warisan ini menjadi milik kita .
Dan Yakub mempersembahkan korban sembelihan di gunung itu . Ia mengundang makan sanak saudaranya , lalu mereka makan serta bermalam di gunung itu .
Betapa bahagianya kamu pada waktu itu ! Dan sekarang , di manakah bahagiamu itu ? Karena aku dapat bersaksi tentang kamu , bahwa jika mungkin , kamu telah mencungkil matamu dan memberikannya kepadaku .

Berbatasan dengan wilayah Efraim , dari perbatasan sebelah timur sampai perbatasan sebelah barat , terdapat bagian Ruben .
Orang mengumpulkan jarahan seperti belalang pelahap menelan makanannya ; mereka menyerbunya seperti serbuan kawanan belalang .
Lampu rumah Allah belum lagi padam . Samuel telah tidur di dalam bait suci TUHAN , tempat tabut Allah .
Didirikannyalah tiang-tiang pelataran sekeliling Kemah Suci dan mezbah itu , dan digantungkannyalah tirai pintu gerbang pelataran itu . Demikianlah diselesaikan Musa pekerjaan itu .
Ketika Yakub melihat Rahel , anak Laban saudara ibunya , serta kambing domba Laban , ia datang mendekat , lalu menggulingkan batu itu dari mulut sumur , dan memberi minum kambing domba itu .

yaitu bahwa orang-orang bukan Yahudi , karena Berita Injil , turut menjadi ahli-ahli waris dan anggota-anggota tubuh dan peserta dalam janji yang diberikan dalam Kristus Yesus .
Zebah dan Salmuna melarikan diri , tetapi Gideon mengejar mereka dan menawan kedua raja Midian itu , yakni Zebah dan Salmuna , sedang seluruh tentara itu dicerai-beraikannya .
Aku bersegera dan tidak berlambat-lambat untuk berpegang pada perintah-perintah-Mu .
Ingatlah akan orang-orang hukuman , karena kamu sendiri juga adalah orang-orang hukuman . Dan ingatlah akan orang-orang yang diperlakukan sewenang-wenang , karena kamu sendiri juga masih hidup di dunia ini .
Tetapi tiap-tiap orang menurut urutannya : Kristus sebagai buah sulung ; sesudah itu mereka yang menjadi milik-Nya pada waktu kedatangan-Nya .
Kemudian kedua orang itu mengikat perjanjian di hadapan TUHAN . Dan Daud tinggal di Koresa , tetapi Yonatan pulang ke rumahnya .
yang walaupun selalu ingin diajar , namun tidak pernah dapat mengenal kebenaran .
namun seperti tahinya ia akan binasa untuk selama-lamanya ; siapa yang pernah melihatnya , bertanya : Di mana dia ?
Dengan kesabaran seorang penguasa dapat diyakinkan dan lidah lembut mematahkan tulang .

Panjang pelataran itu harus seratus hasta , lebarnya lima puluh hasta dan tingginya lima hasta , dari lenan halus yang dipintal benangnya , dan alas-alasnya harus dari tembaga .
maka biarlah isteriku menggiling bagi orang lain , dan biarlah orang-orang lain meniduri dia .
Pada waktu itu orang akan melihat Anak Manusia datang dalam awan dengan segala kekuasaan dan kemuliaan-Nya .
Raja-raja yang disebut terakhir ini semuanya bersekutu dan datang ke lembah Sidim , yakni Laut Asin .
Dan orang itu mengamat-amatinya dengan berdiam diri untuk mengetahui apakah TUHAN membuat perjalanannya berhasil atau tidak .
Rupa roda-roda itu seperti kilauan permata pirus dan keempatnya adalah serupa ; buatannya seolah-olah roda yang satu di tengah-tengah yang lain .
Maka dengan terburu-buru dan tergesa-gesa berangkatlah pesuruh-pesuruh cepat yang mengendarai kuda kerajaan yang tangkas itu , atas titah raja , dan undang-undang itu dikeluarkan di dalam benteng Susan .
Kemudian kamu harus mempersembahkan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , dan dua ekor domba yang berumur setahun sebagai korban keselamatan .
Kata Mikha : " Sebab itu dengarkanlah firman TUHAN . Aku telah melihat TUHAN sedang duduk di atas takhta-Nya dan segenap tentara sorga berdiri di dekat-Nya , di sebelah kanan-Nya dan di sebelah kiri-Nya .
Lalu mulailah beberapa orang meludahi Dia dan menutupi muka-Nya dan meninju-Nya sambil berkata kepada-Nya : " Hai nabi , cobalah terka ! " Malah para pengawal pun memukul Dia .
Aku akan memasang jaring-Ku untuk menangkap dia dan di dalam perangkap-Ku dia akan terjebak dan Aku akan membawa dia ke Babel , tanah orang Kasdim , tetapi tanah itu sendiri tidak akan dilihatnya ; ia akan mati di sana .
Sebab ketika Firaun dengan tegar menolak untuk membiarkan kita pergi , maka TUHAN membunuh semua anak sulung di tanah Mesir , dari anak sulung manusia sampai anak sulung hewan . Itulah sebabnya maka aku biasa mempersembahkan kepada TUHAN segala binatang jantan yang lahir terdahulu dari kandungan , sedang semua anak sulung di antara anak-anakku lelaki kutebus .
Semua isterimu dan anak-anakmu akan digiring ke luar ke hadapan orang-orang Kasdim itu . Dan engkau sendiri tidak akan terluput dari tangan mereka , tetapi engkau akan tertangkap oleh raja Babel . Dan kota ini akan dihanguskan dengan api . "
Kata-Nya kepada mereka semua : " Setiap orang yang mau mengikut Aku , ia harus menyangkal dirinya , memikul salibnya setiap hari dan mengikut Aku .
Seperti perempuan yang mengandung yang sudah dekat waktunya untuk melahirkan , menggeliat sakit , mengerang karena sakit beranak , demikianlah tadinya keadaan kami di hadapan-Mu , ya TUHAN :
Maka jawab Yesus kepada mereka : " Waktu-Ku belum tiba , tetapi bagi kamu selalu ada waktu .
Oleh keturunanmulah semua bangsa di bumi akan mendapat berkat , karena engkau mendengarkan firman-Ku . "
Tetapi dasar hukum Taurat bukanlah iman , melainkan siapa yang melakukannya , akan hidup karenanya .

Ketika Ia dekat Yerusalem , di tempat jalan menurun dari Bukit Zaitun , mulailah semua murid yang mengiringi Dia bergembira dan memuji Allah dengan suara nyaring oleh karena segala mujizat yang telah mereka lihat .
Yabes berseru kepada Allah Israel , katanya : " Kiranya Engkau memberkati aku berlimpah-limpah dan memperluas daerahku , dan kiranya tangan-Mu menyertai aku , dan melindungi aku dari pada malapetaka , sehingga kesakitan tidak menimpa aku ! " Dan Allah mengabulkan permintaannya itu .


Pada hari itu juga haruslah engkau membayar upahnya sebelum matahari terbenam ; ia mengharapkannya , karena ia orang miskin ; supaya ia jangan berseru kepada TUHAN mengenai engkau dan hal itu menjadi dosa bagimu .
sedang pahanya dari besi dengan kakinya sebagian dari besi dan sebagian lagi dari tanah liat .
Ingatlah akan firman yang Kaupesan kepada Musa , hamba-Mu itu , yakni : Bila kamu berubah setia , kamu akan Kucerai-beraikan di antara bangsa-bangsa .
Lalu berkatalah Saul kepada pembawa senjatanya : " Hunuslah pedangmu dan tikamlah aku , supaya jangan datang orang-orang yang tidak bersunat ini menikam aku dan memperlakukan aku sebagai permainan . " Tetapi pembawa senjatanya tidak mau , karena ia sangat segan . Kemudian Saul mengambil pedang itu dan menjatuhkan dirinya ke atasnya .

Mereka mengalahkan semua kota di sekeliling Gerar , karena ketakutan yang dari TUHAN menimpa penduduknya . Mereka menjarahi semua kota itu , karena jarahan yang besar terdapat di situ .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Oleh karena engkau menghamburkan kemesumanmu dan auratmu disingkapkan dalam persundalanmu dengan orang yang mencintaimu dan dengan berhala-berhalamu yang keji dan oleh karena darah anak-anakmu yang engkau persembahkan kepada mereka ,
Sebab di dalam batinku aku suka akan hukum Allah ,
Engkaukah yang turun sampai ke sumber laut , atau berjalan-jalan melalui dasar samudera raya ?

dan memberikan tanah mereka sebagai milik pusaka , milik pusaka kepada Israel , umat-Nya .
Sebab ibu mereka telah menjadi sundal ; dia yang mengandung mereka telah berlaku tidak senonoh . Sebab dia berkata : Aku mau mengikuti para kekasihku , yang memberi roti dan air minumku , bulu domba dan kain lenanku , minyak dan minumanku .
Ketika kami mendengar itu , tawarlah hati kami dan jatuhlah semangat setiap orang menghadapi kamu , sebab TUHAN , Allahmu , ialah Allah di langit di atas dan di bumi di bawah .
Tetapi pada waktu pagi tampaklah bahwa itu Lea ! Lalu berkatalah Yakub kepada Laban : " Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini ? Bukankah untuk mendapat Rahel aku bekerja padamu ? Mengapa engkau menipu aku ? "
Berilah keadilan kepada orang yang lemah dan kepada anak yatim , belalah hak orang sengsara dan orang yang kekurangan !
maka sesungguhnya , Aku akan menangkap kamu dan membuang kamu dari hadapan-Ku , kamu serta kota yang telah Kuberikan kepadamu dan kepada nenek moyangmu itu .
Mereka akan mengembara dari laut ke laut dan menjelajah dari utara ke timur untuk mencari firman TUHAN , tetapi tidak mendapatnya .

Allah memberi tempat tinggal kepada orang-orang sebatang kara , Ia mengeluarkan orang-orang tahanan , sehingga mereka bahagia , tetapi pemberontak-pemberontak tinggal di tanah yang gundul .
Tunjukkanlah jalan-Mu kepadaku , ya TUHAN , dan tuntunlah aku di jalan yang rata oleh sebab seteruku .
Sebab Aku berkata-kata bukan dari diri-Ku sendiri , tetapi Bapa , yang mengutus Aku , Dialah yang memerintahkan Aku untuk mengatakan apa yang harus Aku katakan dan Aku sampaikan .
Kemudian aku melihat dalam penglihatan malam itu , tampak seekor binatang yang keempat , yang menakutkan dan mendahsyatkan , dan ia sangat kuat . Ia bergigi besar dari besi ; ia melahap dan meremukkan , dan sisanya diinjak-injaknya dengan kakinya ; ia berbeda dengan segala binatang yang terdahulu ; lagipula ia bertanduk sepuluh .
Nyanyian ziarah . Kepada-Mu aku melayangkan mataku , ya Engkau yang bersemayam di sorga .
Apakah gunanya manusia berusaha dengan jerih payah di bawah matahari ?

Filipus mempunyai empat anak dara yang beroleh karunia untuk bernubuat .
Kenallah baik-baik keadaan kambing dombamu , perhatikanlah kawanan hewanmu .
maka tuan hamba itu akan datang pada hari yang tidak disangkakannya , dan pada saat yang tidak diketahuinya ,
Dan segala orang di sekeliling mereka membantu mereka dengan barang-barang perak , dengan emas , harta benda dan ternak dan dengan pemberian yang indah-indah , selain dari segala sesuatu yang dipersembahkan dengan sukarela .
Berota , Sibraim , yang terletak di antara daerah kota Damsyik dan daerah kota Hamat , terus ke Hazar-Enon yang di daerah kota Hauran .
Mereka mengirim laporan tertulis kepadanya yang bunyinya sebagai berikut : " Ke hadapan raja Darius . Salam sejahtera !
Lalu dibagikannya kepada seluruh bangsa itu , kepada seluruh khalayak ramai Israel , baik laki-laki maupun perempuan , kepada masing-masing seketul roti bundar , sekerat daging , dan sepotong kue kismis . Sesudah itu pergilah seluruh bangsa itu , masing-masing ke rumahnya .
Sebab orang yang disembuhkan oleh mujizat itu sudah lebih dari empat puluh tahun umurnya .
" Engkau tahu bahwa Daud , ayahku , tidak dapat mendirikan sebuah rumah bagi nama TUHAN , Allahnya , oleh karena musuh-musuhnya memerangi dia dari segala jurusan , sampai TUHAN menyerahkan mereka ke bawah telapak kakinya .
Maka pergilah aku , lalu menyembunyikannya di pinggir sungai Efrat seperti yang diperintahkan TUHAN kepadaku .

Inilah keturunan Terah . Terah memperanakkan Abram , Nahor dan Haran , dan Haran memperanakkan Lot .
Tanah ini akan Kubuat musnah dan sunyi sepi , dan kecongkakannya , yang ditimbulkan kekuatannya , akan berakhir ; gunung-gunung Israel akan menjadi sunyi sepi , sehingga tidak seorang pun berani melintasinya .

Hal ini kukatakan kepadamu sebagai kelonggaran , bukan sebagai perintah .
Nantikanlah TUHAN ! Kuatkanlah dan teguhkanlah hatimu ! Ya , nantikanlah TUHAN !
belum termasuk hari-hari Sabat TUHAN dan belum termasuk persembahan-persembahanmu atau segala korban nazarmu atau segala korban sukarelamu , yang kamu hendak persembahkan kepada TUHAN .
Haruslah engkau membuat dua gelang emas dan membubuhnya pada kedua ujung tutup dada itu , pada pinggirnya yang sebelah dalam , yang berhadapan dengan baju efod .
Janganlah menindas janda dan anak yatim , orang asing dan orang miskin , dan janganlah merancang kejahatan dalam hatimu terhadap masing-masing . "
Kemudian ia menemui sebuah tulang rahang keledai yang masih baru , diulurkannya tangannya , dipungutnya dan dipukulnya mati seribu orang dengan tulang itu .


Ketika Samuel melihat Saul , maka berfirmanlah TUHAN kepadanya : " Inilah orang yang Kusebutkan kepadamu itu ; orang ini akan memegang tampuk pemerintahan atas umat-Ku . "
Pada kedua daun pintu yang dari kayu minyak itu ia mengukir gambar kerub , pohon korma dan bunga mengembang , kemudian dilapisinya dengan emas ; juga pada kerub dan pada pohon korma itu disalutkannya emas .
Jika begini dikatakannya : Baiklah ! maka hambamu ini selamat . Tetapi jika amarahnya bangkit dengan segera , ketahuilah , bahwa ia telah mengambil keputusan untuk mendatangkan celaka .
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Abidan bin Gideoni .
Tetapi Yesus menjawab , kata-Nya : " Kamu tidak tahu , apa yang kamu minta . Dapatkah kamu meminum cawan , yang harus Kuminum ? " Kata mereka kepada-Nya : " Kami dapat . "
Kemudian datanglah nabi Yesaya kepada raja Hizkia dan bertanya kepadanya : " Apakah yang telah dikatakan orang-orang ini ? Dan dari manakah mereka datang ? " Jawab Hizkia : " Mereka datang dari negeri yang jauh , dari Babel ! "
Pada suatu hari Elisa pergi ke Sunem . Di sana tinggal seorang perempuan kaya yang mengundang dia makan . Dan seberapa kali ia dalam perjalanan , singgahlah ia ke sana untuk makan .
Maka haruslah para tua-tua kota itu mengambil laki-laki itu , menghajar dia ,
Bawalah seluruh persembahan persepuluhan itu ke dalam rumah perbendaharaan , supaya ada persediaan makanan di rumah-Ku dan ujilah Aku , firman TUHAN semesta alam , apakah Aku tidak membukakan bagimu tingkap-tingkap langit dan mencurahkan berkat kepadamu sampai berkelimpahan .
Ia mengolok-olok orang Israel , maka Yonatan , anak Simea kakak Daud , menewaskannya .
maka Aku akan memberkati engkau berlimpah-limpah dan membuat keturunanmu sangat banyak seperti bintang di langit dan seperti pasir di tepi laut , dan keturunanmu itu akan menduduki kota-kota musuhnya .

Aku mau berdiri di tempat pengintaianku dan berdiri tegak di menara , aku mau meninjau dan menantikan apa yang akan difirmankan-Nya kepadaku , dan apa yang akan dijawab-Nya atas pengaduanku .
Damai sejahtera dan kasih dengan iman dari Allah , Bapa dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai sekalian saudara .
Dari belakang dan dari depan Engkau mengurung aku , dan Engkau menaruh tangan-Mu ke atasku .
Sebab bilik-bilik itu bertingkat tiga dan tidak mempunyai tiang-tiang seperti yang ada di pelataran luar . Itulah sebabnya bilik-bilik atas lebih kecil dari bilik-bilik bawah atau tengah .
Dan engkau akan memakan buah kandunganmu , yakni daging anak-anakmu lelaki dan anak-anakmu perempuan yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , — dalam keadaan susah dan sulit yang ditimbulkan musuhmu kepadamu .
Tetapi ada suatu tangan menyentuh aku dan membuat aku bangun sambil bertumpu pada lutut dan tanganku .
berat paku-paku lima puluh syikal emas . Juga kamar-kamar atas disaputnya dengan emas .
Elisa telah berkata kepada Gehazi : " Cobalah katakan kepadanya : Sesungguhnya engkau telah sangat bersusah-susah seperti ini untuk kami . Apakah yang dapat kuperbuat bagimu ? Adakah yang dapat kubicarakan tentang engkau kepada raja atau kepala tentara ? " Jawab perempuan itu : " Aku ini tinggal di tengah-tengah kaumku ! "
Tetapi bangsa ini mempunyai hati yang selalu melawan dan memberontak ; mereka telah menyimpang dan menghilang .

Sebab siapa pun yang melakukan kehendak Bapa-Ku di sorga , dialah saudara-Ku laki-laki , dialah saudara-Ku perempuan , dialah ibu-Ku . "
Orang bebal tidak akan disebutkan lagi orang yang berbudi luhur , dan orang penipu tidak akan dikatakan terhormat .
Semua yang melihat aku mengolok-olok aku , mereka mencibirkan bibirnya , menggelengkan kepalanya :

Karena itu , saudara-saudaraku , usahakanlah dirimu untuk memperoleh karunia untuk bernubuat dan janganlah melarang orang yang berkata-kata dengan bahasa roh .
Lalu pada waktu itu mereka membuat sebuah anak lembu dan mempersembahkan persembahan kepada berhala itu dan mereka bersukacita tentang apa yang dibuat sendiri oleh mereka .
Carilah TUHAN selama Ia berkenan ditemui ; berserulah kepada-Nya selama Ia dekat !
bahkan aku akan lari jauh-jauh dan bermalam di padang gurun . S e l a

Maka Aku pun mulai memukul engkau , menanduskan engkau oleh karena dosamu .
Suara TUHAN membuat padang gurun gemetar , TUHAN membuat padang gurun Kadesh gemetar .

seperti batu-batu dikikis air , dan bumi dihanyutkan tanahnya oleh hujan lebat , demikianlah Kauhancurkan harapan manusia .

Orang yang tak berpengalaman mendapat kebodohan , tetapi orang yang bijak bermahkotakan pengetahuan .

Lalu kata Yesus kepadanya : " Melihatlah engkau , imanmu telah menyelamatkan engkau ! "
Di Korintus ia berjumpa dengan seorang Yahudi bernama Akwila , yang berasal dari Pontus . Ia baru datang dari Italia dengan Priskila , isterinya , karena kaisar Klaudius telah memerintahkan , supaya semua orang Yahudi meninggalkan Roma . Paulus singgah ke rumah mereka .
Ia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh sembilan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Yoadan , dari Yerusalem .
Mengungsilah ke Tarsis , merataplah , hai penduduk tanah pesisir !
Tidak seorang pun dari orang-orang ini , angkatan yang jahat ini , akan melihat negeri yang baik , yang dengan sumpah Kujanjikan untuk memberikannya kepada nenek moyangmu ,
Dari segala laskar ini ada tujuh ratus orang pilihan yang kidal , dan setiap orang dari mereka dapat mengumban dengan tidak pernah meleset sampai sehelai rambut pun .
olehku telah dikeluarkan perintah , bahwa setiap orang di dalam kerajaanku yang termasuk orang Israel awam , atau para imamnya atau orang-orang Lewi , dan yang rela pergi ke Yerusalem , boleh turut pergi dengan engkau .
Meringkikkah keledai liar di tempat rumput muda , atau melenguhkah lembu dekat makanannya ?
Karena TUHANlah yang memberikan hikmat , dari mulut-Nya datang pengetahuan dan kepandaian .
Dalil-dalilmu adalah amsal debu , dan perisaimu perisai tanah liat .
Lagi Aku telah berfirman : Aku tidak akan menghalau orang-orang itu dari depanmu , tetapi mereka akan menjadi musuhmu dan segala allah mereka akan menjadi jerat bagimu . "
Lepaskanlah aku dari pada orang-orang yang melakukan kejahatan dan selamatkanlah aku dari pada penumpah-penumpah darah .
Tetapi mereka tidak mau menghiraukan , dilintangkannya bahunya untuk melawan dan ditulikannya telinganya supaya jangan mendengar .
Pada waktu tengah malam ia bangun , lalu mengambil anakku dari sampingku ; sementara hambamu ini tidur , dibaringkannya anakku itu di pangkuannya , sedang anaknya yang mati itu dibaringkannya di pangkuanku .
mengembalikan nyawanya dari liang kubur , sehingga ia diterangi oleh cahaya hidup .
Tiap-tiap tahun orang tua Yesus pergi ke Yerusalem pada hari raya Paskah .
" Beginilah firman TUHAN , Allah Israel . Kepada raja Yehuda , yang menyuruh kamu kepada-Ku untuk meminta petunjuk , harus kamu katakan begini : Lihat , tentara Firaun yang telah berangkat keluar untuk membantu kamu akan kembali ke negerinya , ke Mesir .
Sebab Aku menyertai engkau dan tidak ada seorang pun yang akan menjamah dan menganiaya engkau , sebab banyak umat-Ku di kota ini . "
Kata Yesus kepada mereka : " Marilah dan sarapanlah . " Tidak ada di antara murid-murid itu yang berani bertanya kepada-Nya : " Siapakah Engkau ? " Sebab mereka tahu , bahwa Ia adalah Tuhan .
Sebab Aku akan membuat segar orang yang lelah , dan setiap orang yang merana akan Kubuat puas . "
Berkatalah mereka : " Itu akan kami kembalikan ! Dan kami tidak akan menuntut apa-apa dari mereka . Kami akan lakukan tepat seperti yang engkau perintahkan ! " Lalu aku memanggil para imam dan menyuruh mereka bersumpah , bahwa mereka akan menepati janji mereka .
Seperti anjing hutan di tengah-tengah reruntuhan , begitulah nabi-nabimu , hai Israel !
Kemudian berkatalah Ahimaas bin Zadok : " Biarlah aku berlari menyampaikan kabar yang baik itu kepada raja , bahwa TUHAN telah memberi keadilan kepadanya dengan melepaskan dia dari tangan musuhnya . "


Engkau akan rebah di padang , sebab Aku yang mengatakannya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Untuk Injil inilah aku telah ditetapkan sebagai pemberita , sebagai rasul dan sebagai guru .
Pada sebelah barat : layar lima puluh hasta ; dengan sepuluh tiangnya dan sepuluh alas tiang itu , dan kaitan-kaitan tiang itu serta penyambung-penyambungnya dari perak .
Dan juga kemah dan semua alat untuk ibadah dipercikinya secara demikian dengan darah .
bin Mahli bin Musi bin Merari bin Lewi .
Pada waktu malam datanglah Allah dalam suatu mimpi kepada Laban , orang Aram itu , serta berfirman kepadanya : " Jagalah baik-baik , supaya engkau jangan mengatai Yakub dengan sepatah kata pun . "
Dan Semaya bin Netaneel , panitera itu , seorang Lewi , menulis nama mereka di depan raja , di depan pembesar-pembesar , imam Zadok , Ahimelekh bin Abyatar dan di depan kepala-kepala puak para imam dan orang Lewi ; setiap kali satu puak diambil dari Eleazar , dan demikian pula satu puak dari Itamar .
Lalu ia memanggil bendahara itu dan berkata kepadanya : Apakah yang kudengar tentang engkau ? Berilah pertanggungan jawab atas urusanmu , sebab engkau tidak boleh lagi bekerja sebagai bendahara .
Maka Yesus berkata kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah serta tua-tua yang datang untuk menangkap Dia , kata-Nya : " Sangkamu Aku ini penyamun , maka kamu datang lengkap dengan pedang dan pentung ?
Dari kota itu ditangkapnya seorang pegawai istana yang diangkat mengepalai prajurit-prajurit dan tujuh orang pelayan pribadi raja yang terdapat di kota itu , dan panitera panglima tentara yang mengerahkan rakyat negeri menjadi tentara , dan enam puluh orang dari rakyat negeri yang terdapat di tengah-tengah kota itu .
Dan nama anak perempuan Asyer ialah Serah .
Dalam setiap perkara , yang disampaikan kepada kamu oleh rekan-rekanmu yang tinggal di kota-kota , yakni perkara-perkara mengenai penumpahan darah atau mengenai hukum , perintah , ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan , hendaklah kamu memperingatkan mereka , supaya mereka jangan bersalah terhadap TUHAN , sehingga murka-Nya menimpa kamu dan rekan-rekanmu . Hendaklah kamu berbuat demikian , dan kamu tidak akan bersalah .
Mendengar perkataan itu , larilah Musa dan hidup sebagai pendatang di tanah Midian . Di situ ia memperanakkan dua orang anak laki-laki .

Dan mereka akan mengucapkan suatu ratapan mengenai engkau dan akan mengatakan kepadamu : Bagaimana engkau , hai kota yang terpuja , hilang dari lautan , kota yang berkuasa di laut , engkau dengan pendudukmu , yang menimbulkan ketakutan pada penduduk di daratan ?
Sebab Ia berdiri di sebelah kanan orang miskin untuk menyelamatkannya dari orang-orang yang menghukumnya .
Ya Allah , dengan telinga kami sendiri telah kami dengar , nenek moyang kami telah menceritakan kepada kami perbuatan yang telah Kaulakukan pada zaman mereka , pada zaman purbakala .
Orang Persia , Etiopia , dan Put menyertai mereka dan semuanya dengan perisai dan ketopong ;
Sebab Aku tidak mengutus mereka , demikianlah firman TUHAN , tetapi mereka bernubuat palsu demi nama-Ku , sehingga kamu Kucerai-beraikan dan menjadi binasa bersama-sama dengan nabi-nabi yang bernubuat kepadamu itu . "

Setelah mendengar kata-kata raja itu , berangkatlah mereka . Dan lihatlah , bintang yang mereka lihat di Timur itu mendahului mereka hingga tiba dan berhenti di atas tempat , di mana Anak itu berada .
Juga ini adalah amsal-amsal Salomo yang dikumpulkan pegawai-pegawai Hizkia , raja Yehuda .
Ada waktu untuk lahir , ada waktu untuk meninggal , ada waktu untuk menanam , ada waktu untuk mencabut yang ditanam ;
Lalu Ester , sang ratu , anak Abihail , menulis surat , bersama-sama dengan Mordekhai , orang Yahudi itu ; surat yang kedua tentang hari raya Purim ini dituliskannya dengan segala ketegasan untuk menguatkannya .
" Lihat , Aku mengutus kamu seperti domba ke tengah-tengah serigala , sebab itu hendaklah kamu cerdik seperti ular dan tulus seperti merpati .

maka takutlah aku kepada segala kesusahanku ; aku tahu , bahwa Engkau tidak akan menganggap aku tidak bersalah .
jikalau aku mengangkat tanganku melawan anak yatim , karena di pintu gerbang aku melihat ada yang membantu aku ,

Tetapi mereka itu tidak mengetahui rancangan TUHAN ; mereka tidak mengerti keputusan-Nya , bahwa Ia akan menghimpunkan mereka seperti berkas gandum ke tempat pengirikan .
Aku mengucap syukur kepada Allah , bahwa aku berkata-kata dengan bahasa roh lebih dari pada kamu semua .

Janganlah engkau memakai pakaian yang dua jenis bahannya , yakni bulu domba dan lenan bersama-sama .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Ya Allah , janganlah jauh dari padaku ! Allahku , segeralah menolong aku !
Di samping itu kaucarilah dari seluruh bangsa itu orang-orang yang cakap dan takut akan Allah , orang-orang yang dapat dipercaya , dan yang benci kepada pengejaran suap ; tempatkanlah mereka di antara bangsa itu menjadi pemimpin seribu orang , pemimpin seratus orang , pemimpin lima puluh orang dan pemimpin sepuluh orang .
bin Zuf bin Elkana bin Mahat bin Amasai
Pada waktu itu datanglah beberapa orang Farisi dan berkata kepada Yesus : " Pergilah , tinggalkanlah tempat ini , karena Herodes hendak membunuh Engkau . "
Haruslah kaububuh minyak dan kautaruh kemenyan ke atasnya ; itulah korban sajian .

Maka berseru-serulah mereka kepada TUHAN dalam kesesakan mereka , dan diselamatkan-Nyalah mereka dari kecemasan mereka ,
dan mereka akan terkejut . Sakit mulas dan sakit beranak akan menyerang mereka , mereka akan menggeliat kesakitan seperti perempuan yang melahirkan . Mereka akan berpandang-pandangan dengan tercengang-cengang , muka mereka seperti orang yang demam .
Tebal dinding yang sebelah luar kamar tambahan adalah lima hasta ; lebar bagian alas Bait Suci yang dibiarkan kosong adalah lima hasta . Di antara alas bangunan itu dan
Pada suatu hari ketika Ia makan bersama-sama dengan mereka , Ia melarang mereka meninggalkan Yerusalem , dan menyuruh mereka tinggal di situ menantikan janji Bapa , yang — demikian kata-Nya — " telah kamu dengar dari pada-Ku .
Kata Yesus kepada Petrus : " Sarungkan pedangmu itu ; bukankah Aku harus minum cawan yang diberikan Bapa kepada-Ku ? "
Lalu Terah membawa Abram , anaknya , serta cucunya , Lot , yaitu anak Haran , dan Sarai , menantunya , isteri Abram , anaknya ; ia berangkat bersama-sama dengan mereka dari Ur-Kasdim untuk pergi ke tanah Kanaan , lalu sampailah mereka ke Haran , dan menetap di sana .
Setiap orang yang kena kepada sesuatu barang yang diduduki perempuan itu haruslah mencuci pakaiannya , membasuh diri dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .
Samuel mendengar segala perkataan bangsa itu , dan menyampaikannya kepada TUHAN .
Ia berkata dalam hatinya : " Allah melupakannya ; Ia menyembunyikan wajah-Nya , dan tidak akan melihatnya untuk seterusnya . "
Tetapi Allah berfirman kepada Abraham : " Janganlah sebal hatimu karena hal anak dan budakmu itu ; dalam segala yang dikatakan Sara kepadamu , haruslah engkau mendengarkannya , sebab yang akan disebut keturunanmu ialah yang berasal dari Ishak .
Lalu berserulah Samuel kepada TUHAN , maka TUHAN memberikan pada hari itu guruh dan hujan , sehingga sangat takutlah seluruh bangsa itu kepada TUHAN dan kepada Samuel .
Abraham menamai anaknya yang baru lahir itu Ishak , yang dilahirkan Sara baginya .
Ketika seluruh rakyat melihat hal itu , mereka menganggap hal itu baik , seperti segala sesuatu yang dilakukan raja dianggap baik oleh seluruh rakyat .
ya , aku mengaku kesalahanku , aku cemas karena dosaku .
Jawab Bileam kepada keledai itu : " Karena engkau mempermain-mainkan aku ; seandainya ada pedang di tanganku , tentulah engkau kubunuh sekarang . "
" Mari , kita akan berbalik kepada TUHAN , sebab Dialah yang telah menerkam dan yang akan menyembuhkan kita , yang telah memukul dan yang akan membalut kita .

Mereka berangkat dari padang gurun Sin , lalu berkemah di Dofka .
Dibuatnyalah pelataran itu ; pada sebelah selatan : layar pelataran itu dari lenan halus yang dipintal benangnya , seratus hasta panjangnya ;
Dan dengan pukulan yang hebat ia meremukkan tulang-tulang mereka . Lalu pergilah ia dan tinggal dalam gua di bukit batu Etam .
Janganlah menempuh jalan orang fasik , dan janganlah mengikuti jalan orang jahat .

" Siapa yang tak berpengalaman , singgahlah ke mari " ; dan kepada orang yang tidak berakal budi katanya :
Janganlah Hizkia mengajak kamu berharap kepada TUHAN dengan mengatakan : Tentulah TUHAN akan melepaskan kita ; dan kota ini tidak akan diserahkan ke dalam tangan raja Asyur .
raja negeri Dor di tanah bukit Dor , satu ; raja negeri Goyim di Galilea , satu ;
Paulus dan Silas mengambil jalan melalui Amfipolis dan Apolonia dan tiba di Tesalonika . Di situ ada sebuah rumah ibadat orang Yahudi .
Demikian pada malam hari aku keluar melalui pintu gerbang Lebak , ke jurusan mata air Ular Naga dan pintu gerbang Sampah . Aku menyelidiki dengan seksama tembok-tembok Yerusalem yang telah terbongkar dan pintu-pintu gerbangnya yang habis dimakan api .
yaitu tentang Yesus dari Nazaret : bagaimana Allah mengurapi Dia dengan Roh Kudus dan kuat kuasa , Dia , yang berjalan berkeliling sambil berbuat baik dan menyembuhkan semua orang yang dikuasai Iblis , sebab Allah menyertai Dia .

Tuhan menyampaikan sabda ; orang-orang yang membawa kabar baik itu merupakan tentara yang besar :
Anak-anak Elifas ialah T'eman , Omar , Zefo , Gaetam dan Kenas .
Kamu juga , meskipun dahulu mati oleh pelanggaranmu dan oleh karena tidak disunat secara lahiriah , telah dihidupkan Allah bersama-sama dengan Dia , sesudah Ia mengampuni segala pelanggaran kita ,
Tidak jauh dari tempat itu ada tanah milik gubernur pulau itu . Gubernur itu namanya Publius . Ia menyambut kami dan menjamu kami dengan ramahnya selama tiga hari .
Selebihnya dari riwayat Ela dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
Sampai dicurahkan kepada kita Roh dari atas : Maka padang gurun akan menjadi kebun buah-buahan , dan kebun buah-buahan itu akan dianggap hutan .
Dialah yang akan mendirikan rumah bagi nama-Ku dan dialah yang akan menjadi anak-Ku dan Aku akan menjadi Bapanya ; Aku akan mengokohkan takhta kerajaannya atas Israel sampai selama-lamanya .
Berkatalah Yosua : " Seperti engkau mencelakakan kami , maka TUHAN pun mencelakakan engkau pada hari ini . " Lalu seluruh Israel melontari dia dengan batu , semuanya itu dibakar dengan api dan dilempari dengan batu .
dan yang di padang gurun memberi engkau makan manna , yang tidak dikenal oleh nenek moyangmu , supaya direndahkan-Nya hatimu dan dicobai-Nya engkau , hanya untuk berbuat baik kepadamu akhirnya .
Dalam zamannya Yehuda akan dibebaskan , dan Israel akan hidup dengan tenteram ; dan inilah namanya yang diberikan orang kepadanya : TUHAN-keadilan kita .
Larilah , selamatkanlah nyawamu : jadilah seperti keledai liar di padang gurun !
Aku berkata dalam hati : " Mari , aku hendak menguji kegirangan ! Nikmatilah kesenangan ! Tetapi lihat , juga itu pun sia-sia . "
Ketika Naomi melihat , bahwa Rut berkeras untuk ikut bersama-sama dengan dia , berhentilah ia berkata-kata kepadanya .
Apabila engkau tidak menginjak-injak hukum Sabat dan tidak melakukan urusanmu pada hari kudus-Ku ; apabila engkau menyebutkan hari Sabat " hari kenikmatan " , dan hari kudus TUHAN " hari yang mulia " ; apabila engkau menghormatinya dengan tidak menjalankan segala acaramu dan dengan tidak mengurus urusanmu atau berkata omong kosong ,
dan berkata : Sesungguhnya , TUHAN , Allah kita , telah memperlihatkan kepada kita kemuliaan dan kebesaran-Nya , dan suara-Nya telah kita dengar dari tengah-tengah api . Pada hari ini telah kami lihat , bahwa Allah berbicara dengan manusia dan manusia itu tetap hidup .
Karena pada waktu pembantahan umat itu di padang gurun Zin , kamu berdua telah memberontak terhadap titah-Ku untuk menyatakan kekudusan-Ku di depan mata mereka dengan air itu . " Itulah mata air Meriba dekat Kadesh di padang gurun Zin .
dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus .

Tujuh hari lamanya mereka harus mengadakan pendamaian bagi mezbah itu serta mentahirkannya , dan dengan demikian mentahbiskan mezbah itu .
Lalu Yakub memberikan roti dan masakan kacang merah itu kepada Esau ; ia makan dan minum , lalu berdiri dan pergi . Demikianlah Esau memandang ringan hak kesulungan itu .
Dari sana mereka bergerak terus ke pegunungan Efraim dan sampai di rumah Mikha .
Jika seseorang berdosa terhadap seorang yang lain , maka Allah yang akan mengadili ; tetapi jika seseorang berdosa terhadap TUHAN , siapakah yang menjadi perantara baginya ? " Tetapi tidaklah didengarkan mereka perkataan ayahnya itu , sebab TUHAN hendak mematikan mereka .
Seperti gerombolan menghadang demikianlah persekutuan para imam ; mereka membunuh di jalan ke Sikhem , sungguh , mereka melakukan perbuatan mesum .
Mengenai kamu , janganlah kamu mendengarkan nabi-nabimu , juru-juru tenungmu , juru-juru mimpimu , tukang-tukang ramalmu dan tukang-tukang sihirmu yang berkata kepadamu : Janganlah kamu mau takluk kepada raja Babel !
Kecaplah dan lihatlah , betapa baiknya TUHAN itu ! Berbahagialah orang yang berlindung pada-Nya !
tentang kegiatan aku penganiaya jemaat , tentang kebenaran dalam mentaati hukum Taurat aku tidak bercacat .
bani Azgad : dua ribu tiga ratus dua puluh dua orang ;
" Lihat , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa Aku menghukum orang-orang yang telah bersunat kulit khatannya :
Karena mengenai mereka ada perintah raja yang menetapkan peraturan untuk para penyanyi menurut keperluan setiap hari .
Itulah sebabnya , maka aku , karena tidak dapat tahan lagi , telah mengirim dia , supaya aku tahu tentang imanmu , karena aku kuatir kalau-kalau kamu telah dicobai oleh si penggoda dan kalau-kalau usaha kami menjadi sia-sia .
Negeri orang-orang Kasdim akan menjadi rampasan , semua orang yang merampasnya akan puas hatinya , demikianlah firman TUHAN .
Ia mulai mengajar dengan berani di rumah ibadat . Tetapi setelah Priskila dan Akwila mendengarnya , mereka membawa dia ke rumah mereka dan dengan teliti menjelaskan kepadanya Jalan Allah .
Karena itu aku berkata kepadamu : Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini . Biarkanlah mereka , sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia , tentu akan lenyap ,
Akan tetapi setelah ia menegor raja wilayah Herodes karena peristiwa Herodias , isteri saudaranya , dan karena segala kejahatan lain yang dilakukannya ,
Anak-anaknya menjadi kuat dan besar di padang , mereka pergi dan tidak kembali lagi kepada induknya .
sehingga hidupmu layak di hadapan-Nya serta berkenan kepada-Nya dalam segala hal , dan kamu memberi buah dalam segala pekerjaan yang baik dan bertumbuh dalam pengetahuan yang benar tentang Allah ,
Kemudian naiklah Musa dari dataran Moab ke atas gunung Nebo , yakni ke atas puncak Pisga , yang di tentangan Yerikho , lalu TUHAN memperlihatkan kepadanya seluruh negeri itu : daerah Gilead sampai ke kota Dan ,

Maka aku hendak memazmurkan nama-Mu untuk selamanya , sedang aku membayar nazarku hari demi hari .
Bagaimana sekiranya ada lima puluh orang benar dalam kota itu ? Apakah Engkau akan melenyapkan tempat itu dan tidakkah Engkau mengampuninya karena kelima puluh orang benar yang ada di dalamnya itu ?
Keturunan yang satu pergi dan keturunan yang lain datang , tetapi bumi tetap ada .
Dan malaikat yang kedua menumpahkan cawannya ke atas laut ; maka airnya menjadi darah , seperti darah orang mati dan matilah segala yang bernyawa , yang hidup di dalam laut .
sehingga raja yang menyerangnya akan berbuat sekehendak hati , dan tidak ada seorang pun yang dapat bertahan menghadapinya ; ia akan menduduki Tanah Permai dan seluruhnya akan ada dalam kekuasaannya .
Oleh sebab itu , beginilah firman Tuhan ALLAH : Oleh karena kamu membuat kesalahanmu itu teringat kembali dengan tersingkapnya pelanggaranmu , sehingga kentara dosa-dosamu dalam segala perbuatanmu , oleh karena kamu menjadi teringat kembali , kamu akan ditangkap dengan kekerasan .
Kata-kata itu dikatakan Yesus dekat perbendaharaan , waktu Ia mengajar di dalam Bait Allah . Dan tidak seorang pun yang menangkap Dia , karena saat-Nya belum tiba .
Ia datang ke Nazaret tempat Ia dibesarkan , dan menurut kebiasaan-Nya pada hari Sabat Ia masuk ke rumah ibadat , lalu berdiri hendak membaca dari Alkitab .
Haruslah kedua untai emas yang berjalin itu kaupasang pada kedua gelang itu , pada ujung tutup dada .

Mereka semuanya yang terpilih menjadi penunggu ambang pintu ada dua ratus dua belas orang . Mereka telah terdaftar dalam silsilah di desa-desa mereka . Daud dan Samuel , pelihat itu , mengangkat mereka dalam jabatan itu .

Aku tahu kesusahanmu dan kemiskinanmu — namun engkau kaya — dan fitnah mereka , yang menyebut dirinya orang Yahudi , tetapi yang sebenarnya tidak demikian : sebaliknya mereka adalah jemaah Iblis .
Kira-kira pada waktu matahari terbenam terdengarlah teriakan di sepanjang barisan tentara itu : " Masing-masing ke kotanya , masing-masing ke negerinya !
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengarkan apa yang dikatakan Roh kepada jemaat-jemaat : Barangsiapa menang , ia tidak akan menderita apa-apa oleh kematian yang kedua . "
Demikian pula para penyanyi orang Lewi semuanya hadir , yakni Asaf , Heman , Yedutun , beserta anak-anak dan saudara-saudaranya . Mereka berdiri di sebelah timur mezbah , berpakaian lenan halus dan dengan ceracap , gambus dan kecapinya , bersama-sama seratus dua puluh imam peniup nafiri .
supaya Iblis jangan beroleh keuntungan atas kita , sebab kita tahu apa maksudnya .
Sebab itu teruna-terunanya akan rebah di tanah-tanah lapangnya dan semua prajuritnya akan menjadi bungkam pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN semesta alam .
Tetapi orang itu memberontak kepadanya dengan menyuruh utusannya ke Mesir , supaya ia diberi kuda dan tentara yang besar . Apakah ia akan berhasil ? Apakah orang yang berbuat demikian dapat luput ? Apakah orang yang mengingkari perjanjian dapat luput ?


Maka Allah mengaruniakan kepada Daniel kasih dan sayang dari pemimpin pegawai istana itu ;
Itulah pertama kali mereka berangkat menurut titah TUHAN dengan perantaraan Musa .
sebab jiwaku kenyang dengan malapetaka , dan hidupku sudah dekat dunia orang mati .
sebab Dia , yang membalas penumpahan darah , ingat kepada orang yang tertindas ; teriak mereka tidaklah dilupakan-Nya .
Tetapi ibu Yesus berkata kepada pelayan-pelayan : " Apa yang dikatakan kepadamu , buatlah itu ! "
Penduduk Samaria gentar mengenai anak lembu Bet-Awen . Sungguh , rakyatnya akan berkabung oleh karenanya , dan imam-imamnya akan meratap oleh karenanya , oleh sebab kemuliaannya telah beralih dari padanya .

suka mengkhianat , tidak berpikir panjang , berlagak tahu , lebih menuruti hawa nafsu dari pada menuruti Allah .
Lalu kata mereka : " Apabila kamu mengantarkan tabut Allah Israel itu , maka janganlah kamu mengantarkannya dengan tangan hampa , melainkan haruslah kamu membayar tebusan salah kepada-Nya ; maka kamu akan menjadi sembuh dan kamu akan mengetahui , mengapa tangan-Nya tidak undur dari padamu . "
Ia juga berbicara dan bersoal jawab dengan orang-orang Yahudi yang berbahasa Yunani , tetapi mereka itu berusaha membunuh dia .

" Demi Allah yang hidup , yang tidak memberi keadilan kepadaku , dan demi Yang Mahakuasa , yang memedihkan hatiku ,
Imam-imam kepala , malah seluruh Mahkamah Agama mencari kesaksian terhadap Yesus supaya Ia dapat dihukum mati , tetapi mereka tidak memperolehnya .
Beginilah firman TUHAN : Ia mendapat kasih karunia di padang gurun , yaitu bangsa yang terluput dari pedang itu ! Israel berjalan mencari istirahat bagi dirinya !
untuk memegang ujung-ujung bumi , sehingga orang-orang fasik dikebaskan dari padanya ?
dari suku bani Simeon : Samuel bin Amihud ;
Dan apabila anakmu akan bertanya kepadamu di kemudian hari : Apakah artinya itu ? maka haruslah engkau berkata kepadanya : Dengan kekuatan tangan-Nya TUHAN telah membawa kita keluar dari Mesir , dari rumah perbudakan .
kalau mereka merangkak di dalam sarangnya , mengendap di bawah semak belukar ?
Ia mendengar suara sangkakala , tetapi ia tidak mau diperingatkan , darahnya tertimpa kepadanya sendiri . Kalau ia mau diperingatkan , ia menyelamatkan nyawanya .
Tanyanya : " Apakah tanggungan yang harus kuberikan kepadamu ? " Jawab perempuan itu : " Cap meteraimu serta kalungmu dan tongkat yang ada di tanganmu itu . " Lalu diberikannyalah semuanya itu kepadanya , maka ia menghampirinya . Perempuan itu mengandung dari padanya .
Jikalau ia ingin beperkara dengan Allah satu dari seribu kali ia tidak dapat membantah-Nya .
Besarlah TUHAN dan sangat terpuji , dan kebesaran-Nya tidak terduga .
Karena ia telah mengedangkan tangannya melawan Allah dan berani menantang Yang Mahakuasa ;
Semua orang yang mengenal Yesus dari dekat , termasuk perempuan-perempuan yang mengikuti Dia dari Galilea , berdiri jauh-jauh dan melihat semuanya itu .
undian yang kedua belas pada Hasabya , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
dan ia berkata : Jangan takut , Paulus ! Engkau harus menghadap Kaisar ; dan sesungguhnya oleh karunia Allah , maka semua orang yang ada bersama-sama dengan engkau di kapal ini akan selamat karena engkau .
Engkau telah menaruh lambang berhalamu di ambang pintu masuk rumahmu , ya , engkau telah meninggalkan Aku dan menelanjangi dirimu , engkau telah menaiki petiduranmu dan telah melebarkannya ; engkau telah mengadakan janji dengan beberapa orang yang kauingini untuk tidur bersama-sama mereka dan engkau memandangi lingga .
Lalu berkatalah Sarai kepada Abram : " Penghinaan yang kuderita ini adalah tanggung jawabmu ; akulah yang memberikan hambaku ke pangkuanmu , tetapi baru saja ia tahu , bahwa ia mengandung , ia memandang rendah akan aku ; TUHAN kiranya yang menjadi Hakim antara aku dan engkau . "
untuk membuka mata mereka , supaya mereka berbalik dari kegelapan kepada terang dan dari kuasa Iblis kepada Allah , supaya mereka oleh iman mereka kepada-Ku memperoleh pengampunan dosa dan mendapat bagian dalam apa yang ditentukan untuk orang-orang yang dikuduskan .
dan dengan yang terbaik dari bumi serta segala isinya ; dengan perkenanan Dia yang diam dalam semak duri . Biarlah itu semuanya turun ke atas kepala Yusuf , ke atas batu kepala orang yang teristimewa di antara saudara-saudaranya .
Akulah yang memberitahukan , menyelamatkan dan mengabarkan , dan bukannya allah asing yang ada di antaramu . Kamulah saksi-saksi-Ku , " demikianlah firman TUHAN , " dan Akulah Allah .
Berbahagialah , hai kamu yang sekarang ini lapar , karena kamu akan dipuaskan . Berbahagialah , hai kamu yang sekarang ini menangis , karena kamu akan tertawa .
Kemudian haruslah ia menyembelih lembu itu di hadapan TUHAN , dan anak-anak Harun , imam-imam itu , harus mempersembahkan darah lembu itu dan menyiramkannya pada sekeliling mezbah yang di depan pintu Kemah Pertemuan .
Jikalau seseorang menguduskan sebagian dari ladang miliknya bagi TUHAN , maka nilainya haruslah sesuai dengan taburannya , yakni sehomer taburan benih jelai berharga lima puluh syikal perak .

Sebab kamu tahu , bahwa kemudian , ketika ia hendak menerima berkat itu , ia ditolak , sebab ia tidak beroleh kesempatan untuk memperbaiki kesalahannya , sekalipun ia mencarinya dengan mencucurkan air mata .
Kemudian Anak Manusia datang , Ia makan dan minum , dan mereka berkata : Lihatlah , Ia seorang pelahap dan peminum , sahabat pemungut cukai dan orang berdosa . Tetapi hikmat Allah dibenarkan oleh perbuatannya . "
Demikianlah Yesus berkeliling ke semua kota dan desa ; Ia mengajar dalam rumah-rumah ibadat dan memberitakan Injil Kerajaan Sorga serta melenyapkan segala penyakit dan kelemahan .

Janganlah perhitungkan kepada kami kesalahan nenek moyang kami ; kiranya rahmat-Mu segera menyongsong kami , sebab sudah sangat lemah kami .
Lalu ia harus meletakkan tangannya ke atas kepala persembahannya itu dan menyembelihnya di depan Kemah Pertemuan , lalu anak-anak Harun harus menyiramkan darahnya pada mezbah sekelilingnya .
Panah-panah mereka akan menembus orang-orang muda ; mereka tidak akan sayang kepada buah kandungan , dan mereka tidak menaruh kasihan kepada anak-anak .
melainkan jika kamu sungguh-sungguh memperbaiki tingkah langkahmu dan perbuatanmu , jika kamu sungguh-sungguh melaksanakan keadilan di antara kamu masing-masing ,
Maka aku mengeluarkan titah , bahwa semua orang bijaksana di Babel harus dibawa menghadap aku , supaya mereka memberitahukan kepadaku makna mimpi itu .
Dengar ! para gembala berteriak , para pemimpin kawanan kambing domba mengeluh ! Sebab TUHAN telah merusakkan padang gembalaan mereka ,
Masing-masing mempunyai empat muka : muka yang pertama ialah muka kerub , yang kedua ialah muka manusia , yang ketiga ialah muka singa dan yang keempat ialah muka rajawali .
Pekik perang-Nya memberitakan kedatangan-Nya , kalau dengan murka Ia berjuang melawan kecurangan . "
Tetapi benarkah Allah hendak diam bersama dengan manusia di atas bumi ? Sesungguhnya langit , bahkan langit yang mengatasi segala langit pun tidaklah dapat memuat Engkau , terlebih lagi rumah yang kudirikan ini .
Janganlah percaya kepada perkataan dusta yang berbunyi : Ini bait TUHAN , bait TUHAN , bait TUHAN ,
maka ia berkata kepada mereka , demikian : " Pulanglah ke kemahmu dengan kekayaan yang banyak dan dengan sangat banyak ternak , dengan perak , emas , tembaga , besi dan dengan pakaian yang sangat banyak . Bagilah dengan saudara-saudaramu jarahan yang dari musuhmu itu . "
Yesus yang di dalam hati-Nya tahu , bahwa murid-murid-Nya bersungut-sungut tentang hal itu , berkata kepada mereka : " Adakah perkataan itu menggoncangkan imanmu ?
Dan orang banyak itu menyahut : " Inilah nabi Yesus dari Nazaret di Galilea . "
Batas pada sisi utara bagi mereka mulai dari sungai Yordan ; kemudian batas itu naik ke lereng gunung di sebelah utara Yerikho , naik ke barat ke pegunungan , dan menuju ke padang gurun Bet-Awen .
Gat , Mares , Zif ,
Segala burung yang tidak haram boleh kamu makan .
Pada waktu itu TUHAN semesta alam akan menjadi mahkota kepermaian , dan perhiasan kepala yang indah-indah bagi sisa umat-Nya ,

Sebaliknya Paulus membela diri , katanya : " Aku sedikit pun tidak bersalah , baik terhadap hukum Taurat orang Yahudi maupun terhadap Bait Allah atau terhadap Kaisar . "

Berkatalah Elia kepadanya : " Hai Elisa , baiklah tinggal di sini , sebab TUHAN menyuruh aku ke Yerikho . " Tetapi jawabnya : " Demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu sendiri , sesungguhnya aku tidak akan meninggalkan engkau . " Lalu sampailah mereka di Yerikho .
Kemudian para pemimpin itu menyuruh Yehudi bin Netanya bin Selemya bin Kusyi kepada Barukh mengatakan : " Bawalah gulungan yang telah kaubacakan kepada orang banyak itu dan datanglah ke mari ! " Maka Barukh bin Neria membawa gulungan itu dan datang kepada mereka .
Barulah engkau teringat kepada kelakuanmu dan engkau merasa malu , pada waktu Aku mengambil kakak-kakakmu , baik yang tertua maupun yang termuda , dan memberikan mereka kepadamu menjadi anakmu , tetapi bukan berdasarkan engkau memegang perjanjian .
Lalu berfirmanlah Ia : " Dengarlah firman-Ku ini . Jika di antara kamu ada seorang nabi , maka Aku , TUHAN menyatakan diri-Ku kepadanya dalam penglihatan , Aku berbicara dengan dia dalam mimpi .
Jumlah yang dicatat dari suku Yehuda ada tujuh puluh empat ribu enam ratus orang .
Ia merampas barang-barang perbendaharaan rumah TUHAN dan barang-barang perbendaharaan rumah raja ; semuanya dirampasnya . Ia merampas juga segala perisai emas yang dibuat Salomo .
Lalu firman TUHAN kepadaku : " Dari utara akan mengamuk malapetaka menimpa segala penduduk negeri ini .
Mereka mentaati pesan itu , dan menjelang pagi masuklah mereka ke dalam Bait Allah , lalu mulai mengajar di situ . Sementara itu Imam Besar dan pengikut-pengikutnya menyuruh Mahkamah Agama berkumpul , yaitu seluruh majelis tua-tua bangsa Israel , dan mereka menyuruh mengambil rasul-rasul itu dari penjara .
Kemudian Abiam mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di kota Daud . Maka Asa , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Terkutuklah orang yang tidur dengan mertuanya perempuan . Dan seluruh bangsa itu haruslah berkata : Amin !
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Lalu berkatalah Amnon kepada Tamar : " Bawalah makanan itu ke dalam kamar , supaya aku memakannya dari tanganmu . " Tamar mengambil kue yang disediakannya itu , lalu membawanya kepada Amnon , kakaknya , ke dalam kamar .
Sekiranya kamu dari dunia , tentulah dunia mengasihi kamu sebagai miliknya . Tetapi karena kamu bukan dari dunia , melainkan Aku telah memilih kamu dari dunia , sebab itulah dunia membenci kamu .
" Sesungguhnya , semuanya itu telah dilihat mataku , didengar dan dipahami telingaku .
Tidak banyak lagi Aku berkata-kata dengan kamu , sebab penguasa dunia ini datang dan ia tidak berkuasa sedikit pun atas diri-Ku .

Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , kaulihatkah apa yang mereka perbuat , yaitu perbuatan-perbuatan kekejian yang besar-besar , yang dilakukan oleh kaum Israel di sini , sehingga Aku harus menjauhkan diri dari tempat kudus-Ku ? Engkau masih akan melihat perbuatan-perbuatan kekejian yang lebih besar lagi . "
Apabila ada orang bertengkar dan yang seorang memukul yang lain dengan batu atau dengan tinjunya , sehingga yang lain itu memang tidak mati , tetapi terpaksa berbaring di tempat tidur ,
Dan besok pagi kamu melihat kemuliaan TUHAN , karena Ia telah mendengar sungut-sungutmu kepada-Nya . Sebab , apalah kami ini maka kamu bersungut-sungut kepada kami ? "
Kebajikan dan kemurahan belaka akan mengikuti aku , seumur hidupku ; dan aku akan diam dalam rumah TUHAN sepanjang masa .
Hanya , janganlah memberontak kepada TUHAN , dan janganlah takut kepada bangsa negeri itu , sebab mereka akan kita telan habis . Yang melindungi mereka sudah meninggalkan mereka , sedang TUHAN menyertai kita ; janganlah takut kepada mereka . "
Pada zaman Zerubabel dan Nehemia semua orang Israel memberikan sumbangan bagi para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang sekadar yang perlu tiap-tiap hari dan mempersembahkan persembahan kudus kepada orang-orang Lewi . Dan orang-orang Lewi mempersembahkan persembahan kudus kepada anak-anak Harun .
Aku tahu di mana engkau diam , yaitu di sana , di tempat takhta Iblis ; dan engkau berpegang kepada nama-Ku , dan engkau tidak menyangkal imanmu kepada-Ku , juga tidak pada zaman Antipas , saksi-Ku , yang setia kepada-Ku , yang dibunuh di hadapan kamu , di mana Iblis diam .

Sebab kamu semua boleh bernubuat seorang demi seorang , sehingga kamu semua dapat belajar dan beroleh kekuatan .
Kemudian raja memberi perintah kepada Hilkia , kepada Ahikam bin Safan , kepada Abdon bin Mikha , kepada Safan , panitera negara itu , dan kepada Asaya , hamba raja , katanya :
Lalu TUHAN berfirman kepada Musa : " Ambillah Yosua bin Nun , seorang yang penuh roh , letakkanlah tanganmu atasnya ,
Jiwaku selalu teringat akan hal itu dan tertekan dalam diriku .
Kemudian raja Israel memanggil seorang pegawai istana , katanya : " Jemputlah Mikha bin Yimla dengan segera ! "
Tetapi hal duduk di sebelah kanan-Ku atau di sebelah kiri-Ku , Aku tidak berhak memberikannya . Itu akan diberikan kepada orang-orang bagi siapa itu telah disediakan . "
maka aku memanggil langit dan bumi menjadi saksi terhadap kamu pada hari ini , bahwa pastilah kamu habis binasa dengan segera dari negeri ke mana kamu menyeberangi sungai Yordan untuk mendudukinya ; tidak akan lanjut umurmu di sana , tetapi pastilah kamu punah .
Segenap orang Israel telah melanggar hukum-Mu dan menyimpang karena tidak mendengarkan suara-Mu . Sebab itu telah dicurahkan ke atas kami kutuk dan sumpah , yang tertulis dalam kitab Taurat Musa , hamba Allah itu , sebab kami telah berbuat dosa terhadap Dia .
Di sini aku berdiri di dekat mata air , dan anak-anak perempuan penduduk kota ini datang keluar untuk menimba air .
Jika tuannya memberikan kepadanya seorang isteri dan perempuan itu melahirkan anak-anak lelaki atau perempuan , maka perempuan itu dengan anak-anaknya tetap menjadi kepunyaan tuannya , dan budak laki-laki itu harus keluar seorang diri .
Hikmat lebih baik dari pada alat-alat perang , tetapi satu orang yang keliru dapat merusakkan banyak hal yang baik .
Lalu kata Yusuf kepada mereka : " Sudahlah ! Seperti telah kukatakan kepadamu tadi : kamu ini pengintai .
Dan Aku berkata kepadamu : Ikatlah persahabatan dengan mempergunakan Mamon yang tidak jujur , supaya jika Mamon itu tidak dapat menolong lagi , kamu diterima di dalam kemah abadi . "
Tulah seperti itu juga akan menimpa kuda , bagal , unta , keledai dan segala hewan yang ada dalam perkemahan-perkemahan itu .
Tiada yang lelah dan tiada yang tersandung di antaranya ; mereka tidak terlelap dan tidak tertidur , tidak terlepas ikat pinggangnya dan tali kasutnya tidak terputus ;
Mulai dari jam dua belas kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga .
Janganlah kauserahkan seorang dari anak-anakmu untuk dipersembahkan kepada Molokh , supaya jangan engkau melanggar kekudusan nama Allahmu ; Akulah TUHAN .
karena semua bangsa telah minum dari anggur hawa nafsu cabulnya dan raja-raja di bumi telah berbuat cabul dengan dia , dan pedagang-pedagang di bumi telah menjadi kaya oleh kelimpahan hawa nafsunya . "

Sesungguhnya , kalau ia melahirkan seorang anak dan anak ini melihat segala dosa yang dilakukan ayahnya , tetapi menginsafi hal itu , sehingga tidak melakukan seperti itu :
Jawab Yesus : " Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?

Demikianlah juga kalau Iblis berontak melawan dirinya sendiri dan kalau ia terbagi-bagi , ia tidak dapat bertahan , melainkan sudahlah tiba kesudahannya .
Itulah kota-kota yang ditetapkan bagi semua orang Israel dan bagi pendatang-pendatang yang ada di tengah-tengah mereka , supaya setiap orang yang membunuh seseorang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke sana dan jangan mati dibunuh oleh tangan penuntut tebusan darah , sebelum ia dihadapkan kepada rapat jemaah .
Bagaimana manusia benar di hadapan Allah , dan bagaimana orang yang dilahirkan perempuan itu bersih ?
Dunia orang mati dan kebinasaan tak akan puas , demikianlah mata manusia tak akan puas .


Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin . "
Sama seperti Kanaan , dengan neraca palsu di tangannya , dan suka memeras ,
Yang dimaksud ialah : selama seorang ahli waris belum akil balig , sedikit pun ia tidak berbeda dengan seorang hamba , sungguhpun ia adalah tuan dari segala sesuatu ;
Lalu atas perintah TUHAN berserulah orang itu terhadap mezbah itu , katanya : " Hai mezbah , hai mezbah ! Beginilah firman TUHAN : Bahwasanya seorang anak akan lahir pada keluarga Daud , Yosia namanya ; ia akan menyembelih di atasmu imam-imam bukit pengorbanan yang membakar korban di atasmu , juga tulang-tulang manusia akan dibakar di atasmu . "
Biarlah sungai-sungai bertepuk tangan , dan gunung-gunung bersorak-sorai bersama-sama
Oleh sebab itu , panggillah menghadap aku semua nabi Baal , semua orang yang beribadah kepadanya dan semua imamnya , seorang pun tidak boleh tidak hadir , sebab aku hendak mempersembahkan korban yang besar kepada Baal . Setiap orang yang tidak hadir tidak akan tinggal hidup . " Tetapi perbuatan ini adalah akal Yehu supaya ia membinasakan orang-orang yang beribadah kepada Baal .
Sesungguhnya , berbahagialah manusia yang ditegur Allah ; sebab itu janganlah engkau menolak didikan Yang Mahakuasa .
Tanah Negeb dan lembah Yordan , lembah Yerikho , kota pohon korma itu , sampai Zoar .
Setelah itu tertidur pulalah ia dan bermimpi kedua kalinya : Tampak timbul dari satu tangkai tujuh bulir gandum yang bernas dan baik .
juga mempunyai dua daun pintu . Pada pintu-pintu itu ada dua daun pintu yang dapat berputar , dua daun pintu pada pintu yang satu dan dua daun pintu pada yang lain .
Tetapi Yesus tidak menghiraukan perkataan mereka dan berkata kepada kepala rumah ibadat : " Jangan takut , percaya saja ! "
Tertegunlah atas hal itu , hai langit , menggigil dan gemetarlah dengan sangat , demikianlah firman TUHAN .
Dan apabila anak-anakmu berkata kepadamu : Apakah artinya ibadahmu ini ?
Maka beratnya akan melebihi pasir di laut ; oleh sebab itu tergesa-gesalah perkataanku .
Kemudian Omri dengan seluruh Israel maju dari Gibeton , dan mereka mengepung Tirza .
Ribka juga melayangkan pandangnya dan ketika dilihatnya Ishak , turunlah ia dari untanya .
misalnya apabila seseorang pergi ke hutan dengan temannya untuk membelah kayu , ketika tangannya mengayunkan kapak untuk menebang pohon kayu , mata kapak terlucut dari gagangnya , lalu mengenai temannya sehingga mati , maka ia boleh melarikan diri ke salah satu kota itu dan tinggal hidup .
Mereka akan menatang engkau di atas tangannya , supaya kakimu jangan terantuk kepada batu .
Lalu berkatalah Debora kepada Barak : " Bersiaplah , sebab inilah harinya TUHAN menyerahkan Sisera ke dalam tanganmu . Bukankah TUHAN telah maju di depan engkau ? " Lalu turunlah Barak dari gunung Tabor dan sepuluh ribu orang mengikuti dia ,
Lalu berkatalah yang seorang kepada yang lain : " Tidak patut yang kita lakukan ini . Hari ini ialah hari kabar baik , tetapi kita ini tinggal diam saja . Apabila kita menanti sampai terang pagi , maka hukuman akan menimpa kita . Jadi sekarang , marilah kita pergi menghadap untuk memberitahukan hal itu ke istana raja . "
di situ terdapat seorang miskin yang berhikmat , dengan hikmatnya ia menyelamatkan kota itu , tetapi tak ada orang yang mengingat orang yang miskin itu .
Tetapi semua orang yang masih tinggal dari kaum yang jahat ini akan lebih suka mati dari pada hidup di segala tempat ke mana Aku mencerai-beraikan mereka , demikianlah firman TUHAN semesta alam .
Demikian juga untuk pintu masuk ke ruang besar itu dibuatnya tiang-tiang dari kayu minyak yang merupakan segi empat ;
tetapi pedang mereka akan menikam dada mereka sendiri , dan busur mereka akan dipatahkan .
Tetapi hasil perbuatanmu yang berdosa , yakni anak lembu itu , kuambil , kubakar , kuhancurkan dan kugiling baik-baik sampai halus , menjadi abu , lalu abunya kulemparkan ke dalam sungai yang mengalir turun dari gunung .
Telah cukup lamanya kamu berjalan keliling pegunungan ini , beloklah sekarang ke utara .
Pekerjaan jabatan orang Kehat di Kemah Pertemuan ialah mengurus barang-barang yang maha kudus .
Aku akan menyesakkan Ariel , sehingga orang mengerang dan mengaduh , dan kota itu akan seperti perapian bagi-Ku .
Tinggallah di dalam Aku dan Aku di dalam kamu . Sama seperti ranting tidak dapat berbuah dari dirinya sendiri , kalau ia tidak tinggal pada pokok anggur , demikian juga kamu tidak berbuah , jikalau kamu tidak tinggal di dalam Aku .

Selebihnya dari riwayat Baesa dan apa yang dilakukannya dan kepahlawanannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
Maka kata Yesus kepada mereka : " Jangan takut . Pergi dan katakanlah kepada saudara-saudara-Ku , supaya mereka pergi ke Galilea , dan di sanalah mereka akan melihat Aku . "
keluar dari Betel menuju ke Lus , terus ke daerah orang Arki , ke Atarot ,
jemputlah ayahmu dan seisi rumahmu dan datanglah mendapatkan aku , maka aku akan memberikan kepadamu apa yang paling baik di tanah Mesir , sehingga kamu akan mengecap kesuburan tanah ini .
supaya negeri , dari mana Engkau membawa kami keluar , jangan berkata : Sebab TUHAN tidak dapat membawa mereka masuk ke negeri yang dijanjikan-Nya kepada mereka , dan sebab benci-Nya kepada mereka , maka Ia membawa mereka keluar untuk membunuh mereka di padang gurun .
Ia sampai ke kandang-kandang domba di tepi jalan . Di sana ada gua dan Saul masuk ke dalamnya untuk membuang hajat , tetapi Daud dan orang-orangnya duduk di bagian belakang gua itu .
sebab raja akan mendengarkan aku dan akan melepaskan hambanya ini dari tangan orang yang hendak memunahkan aku dan anakku bersama-sama dari milik pusaka Allah .
Orang yang mencintai hikmat menggembirakan ayahnya , tetapi siapa yang bergaul dengan pelacur memboroskan harta .
Kata perempuan itu kepada-Nya : " Tuhan , Engkau tidak punya timba dan sumur ini amat dalam ; dari manakah Engkau memperoleh air hidup itu ?
Maka dipanggil-Nya murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya janda miskin ini memberi lebih banyak dari pada semua orang yang memasukkan uang ke dalam peti persembahan .
Kata mereka kepadanya : " Bagaimana matamu menjadi melek ? "
Gadis itu amat cantik , dan ia menjadi perawat raja dan melayani dia , tetapi raja tidak bersetubuh dengan dia .
makanan yang sedap tidak kumakan , daging dan anggur tidak masuk ke dalam mulutku dan aku tidak berurap sampai berlalu tiga minggu penuh .
Janganlah kamu membuat di samping-Ku allah perak , juga allah emas janganlah kamu buat bagimu .
Dan setiap orang yang tidak ditemukan namanya tertulis di dalam kitab kehidupan itu , ia dilemparkan ke dalam lautan api itu .
Kemudian berkatalah Daud kepada orang-orangnya : " Kamu masing-masing , sandanglah pedang ! " Lalu mereka masing-masing menyandang pedangnya ; Daud sendiri pun menyandang pedangnya . Sesudah itu kira-kira empat ratus orang maju mengikuti Daud , sedang dua ratus orang tinggal menjaga barang-barang .
Sesudah itu ia berdiri kembali dan berjalan dalam rumah itu sekali ke sana dan sekali ke sini , kemudian meniarap pulalah ia di atas anak itu . Maka bersinlah anak itu sampai tujuh kali , lalu membuka matanya .
Tetapi ia tidak dapat menyembunyikannya lebih lama lagi , sebab itu diambilnya sebuah peti pandan , dipakalnya dengan gala-gala dan t'er , diletakkannya bayi itu di dalamnya dan ditaruhnya peti itu di tengah-tengah teberau di tepi sungai Nil ;

dan berseru , ketika mereka melihat asap api yang membakarnya , katanya : " Kota manakah yang sama dengan kota besar ini ? "
dan janganlah anggap rendah nubuat-nubuat .
Tetapi Aku berkata kepadamu : Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu , melainkan siapa pun yang menampar pipi kananmu , berilah juga kepadanya pipi kirimu .
Dan engkau akan berbahagia , karena mereka tidak mempunyai apa-apa untuk membalasnya kepadamu . Sebab engkau akan mendapat balasnya pada hari kebangkitan orang-orang benar . "
supaya kami , yang sebelumnya telah menaruh harapan pada Kristus , boleh menjadi puji-pujian bagi kemuliaan-Nya .
kemudian berangkatlah ke Lembah Ben-Hinom yang di depan pintu gerbang Beling ! Serukanlah di sana perkataan-perkataan yang akan Kusampaikan kepadamu !
Sebab itu beginilah firman TUHAN , Allah semesta alam , Allah Israel : Sesungguhnya , Aku mendatangkan kepada Yehuda dan kepada segenap penduduk Yerusalem segala malapetaka yang Kuancamkan atas mereka ; karena Aku telah berbicara kepada mereka , tetapi mereka tidak mau mendengarkan , dan Aku telah berseru kepada mereka , tetapi mereka tidak mau menjawab . "

TUHAN tinggi mengatasi segala bangsa , kemuliaan-Nya mengatasi langit .
Mezbah itu pun pecahlah , sehingga abu yang di atasnya tercurah , sesuai dengan tanda ajaib yang diberitahukan abdi Allah itu atas perintah TUHAN .
Lalu bangkitlah perempuan itu berdiri , sujudlah ia menyembah dengan mukanya ke tanah sambil berkata : " Sesungguhnya , hambamu ini ingin menjadi budak yang membasuh kaki para hamba tuanku itu . "

Pengejar-pengejar kami lebih cepat dari pada burung rajawali di angkasa mereka memburu kami di atas gunung-gunung , menghadang kami di padang gurun .
yang bersukaria dan bersorak-sorai dan senang , bila mereka menemukan kubur ;
Jikalau engkau bijak , kebijakanmu itu bagimu sendiri , jikalau engkau mencemooh , engkau sendirilah orang yang akan menanggungnya .
Dan barangsiapa yang berseru kepada nama Tuhan akan diselamatkan .
tetapi orang Aram itu lari dari hadapan orang Israel , dan Daud membunuh dari orang Aram itu tujuh ribu ekor kuda kereta dan empat puluh ribu orang pasukan berjalan kaki ; juga Sofakh , panglima tentara itu , dibunuhnya .
Lalu Allah memberkati hari ketujuh itu dan menguduskannya , karena pada hari itulah Ia berhenti dari segala pekerjaan penciptaan yang telah dibuat-Nya itu .
kepada yang besar jumlahnya haruslah engkau memberikan milik pusaka yang besar dan kepada yang kecil jumlahnya haruslah engkau memberikan milik pusaka yang kecil ; kepada setiap suku sesuai dengan jumlah orang-orangnya yang dicatat haruslah diberikan milik pusaka .
Sebab oleh karena Ia sendiri telah menderita karena pencobaan , maka Ia dapat menolong mereka yang dicobai .
Orang yang menyanyikan nyanyian untuk hati yang sedih adalah seperti orang yang menanggalkan baju di musim dingin , dan seperti cuka pada luka .
Asal ada makanan dan pakaian , cukuplah .
Demikian hendaknya supaya genaplah firman yang telah dikatakan-Nya : " Dari mereka yang Engkau serahkan kepada-Ku , tidak seorang pun yang Kubiarkan binasa . "
Selanjutnya bagi bani Efraim ditentukan kota-kota terpisah di tengah-tengah milik pusaka bani Manasye , segala kota itu dengan desa-desanya .
Bersiaplah menurut puak-puakmu dan menurut rombonganmu sebagaimana yang dituliskan Daud , raja Israel , dan Salomo , anaknya .
Sampailah Yehu ke Yizreel . Ketika Izebel mendengar itu , ia mencalak matanya , dihiasinyalah kepalanya , lalu ia menjenguk dari jendela .

bersama-sama raja-raja dan penasihat-penasihat di bumi , yang mendirikan kembali reruntuhan bagi dirinya ,
Karena kamu telah dilahirkan kembali bukan dari benih yang fana , tetapi dari benih yang tidak fana , oleh firman Allah , yang hidup dan yang kekal .
Sebab itu baiklah diberi hadiah perpisahan kepada Moresyet-Gat . Rumah-rumah Akhzib akan menjadi tipu daya bagi raja-raja Israel .
TUHANlah Allah , Dia menerangi kita . Ikatkanlah korban hari raya itu dengan tali , pada tanduk-tanduk mezbah .
Di tengah orang-orang yang mati terbunuh disediakan tempat tidur baginya dengan seluruh rakyatnya yang banyak sekeliling kuburnya ; mereka semuanya orang-orang yang tidak disunat , mati terbunuh oleh pedang . Oleh sebab ketakutan terhadap mereka sudah ditimbulkan di dunia orang-orang hidup , dan mereka menanggung nodanya bersama orang-orang yang turun ke liang kubur ; mereka ditempatkan di tengah orang-orang yang mati terbunuh .
Pada waktu pagi engkau akan berkata : Ah , kalau malam sekarang ! dan pada waktu malam engkau akan berkata : Ah , kalau pagi sekarang ! karena kejut memenuhi hatimu , dan karena apa yang dilihat matamu .
Hai kamu ular-ular , hai kamu keturunan ular beludak ! Bagaimanakah mungkin kamu dapat meluputkan diri dari hukuman neraka ?
sebab jika engkau tidak membiarkan umat-Ku itu pergi , maka Aku akan melepaskan pikat terhadap engkau , terhadap pegawai-pegawaimu , rakyatmu dan rumah-rumahmu , sehingga rumah-rumah orang Mesir , bahkan tanah , di mana mereka berdiri akan penuh dengan pikat .
Ia telah mematahkan kekuatanku di jalan , dan memperpendek umurku .
Janganlah memutarbalikkan keadilan , janganlah memandang bulu dan janganlah menerima suap , sebab suap membuat buta mata orang-orang bijaksana dan memutarbalikkan perkataan orang-orang yang benar .
Yozakar , anak Simeat , dan Yozabad , anak Somer , ialah pegawai-pegawainya yang membunuh dia . Lalu ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud , maka Amazia , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Ketika orang banyak melihat , bahwa Yesus tidak ada di situ dan murid-murid-Nya juga tidak , mereka naik ke perahu-perahu itu lalu berangkat ke Kapernaum untuk mencari Yesus .
Barangsiapa percaya kepada Anak Allah , ia mempunyai kesaksian itu di dalam dirinya ; barangsiapa tidak percaya kepada Allah , ia membuat Dia menjadi pendusta , karena ia tidak percaya akan kesaksian yang diberikan Allah tentang Anak-Nya .
Ia berahi kepada orang Asyur , kepada bupati-bupati dan penguasa-penguasanya , kepada pahlawan-pahlawan perang yang pakaiannya sangat sempurna , kepada pasukan kuda , semuanya pemuda yang ganteng .
apa yang tidak kumengerti , ajarkanlah kepadaku ; jikalau aku telah berbuat curang , maka aku tidak akan berbuat lagi ,
maka haruslah kamu menghalau semua penduduk negeri itu dari depanmu dan membinasakan segala batu berukir kepunyaan mereka ; juga haruslah kamu membinasakan segala patung tuangan mereka dan memusnahkan segala bukit pengorbanan mereka .
Kedatangan si pendurhaka itu adalah pekerjaan Iblis , dan akan disertai rupa-rupa perbuatan ajaib , tanda-tanda dan mujizat-mujizat palsu ,
Baiklah bangsa-bangsa bergerak dan maju ke lembah Yosafat , sebab di sana Aku akan duduk untuk menghakimi segala bangsa dari segenap penjuru .
Lalu kamu pulang dan menangis di hadapan TUHAN ; tetapi TUHAN tidak mendengarkan tangisanmu dan tidak memberi telinga kepada suaramu .
lalu Adaya bin Yeroham bin Pasyhur bin Malkia , dan Masai bin Adiel bin Yahzera bin Mesulam bin Mesilemit bin Imer ,

Hai orang-orang , berapa lama lagi kemuliaanku dinodai , berapa lama lagi kamu mencintai yang sia-sia dan mencari kebohongan ? S e l a
Kemudian pada waktu mempersembahkan korban petang , tampillah nabi Elia dan berkata : " Ya TUHAN , Allah Abraham , Ishak dan Israel , pada hari ini biarlah diketahui orang , bahwa Engkaulah Allah di tengah-tengah Israel dan bahwa aku ini hamba-Mu dan bahwa atas firman-Mulah aku melakukan segala perkara ini .
Berapa lama pun juga awan itu diam di atas Kemah Suci , baik dua hari , baik sebulan atau lebih lama , maka orang Israel tetap berkemah dan tidak berangkat ; tetapi apabila awan itu naik , barulah mereka berangkat .
Yanum , Bet-Tapuah , Afeka ,

Noha , anak yang keempat dan Rafa , anak yang kelima .
Engkau benci kepada orang-orang yang memuja berhala yang sia-sia , tetapi aku percaya kepada TUHAN .
Kalau pemerintah memperhatikan kebohongan , semua pegawainya menjadi fasik .
Setelah Ia berpisah dari mereka , Ia pergi ke bukit untuk berdoa .
Tetapi jika engkau tidak mau membiarkan dia pergi , maka kami tidak akan pergi ke sana , sebab orang itu telah berkata kepada kami : Kamu tidak boleh melihat mukaku , jika adikmu itu tidak ada bersama-sama dengan kamu . "
Raja Rehabeam menjawab mereka dengan keras ; ia telah mengabaikan nasihat para tua-tua ;
Lalu aku berkata : " Tuhan ALLAH , hentikanlah kiranya ! Bagaimanakah Yakub dapat bertahan ? Bukankah ia kecil ? "
Hanya ketahuilah sungguh-sungguh , bahwa jika kamu membunuh aku , maka kamu mendatangkan darah orang yang tak bersalah atas kamu dan atas kota ini dan penduduknya , sebab TUHAN benar-benar mengutus aku kepadamu untuk menyampaikan segala perkataan ini kepadamu . "
Ia ada bersama-sama Daud di Pas-Damim , ketika orang Filistin berkumpul di sana untuk berperang . Ada sebidang tanah ladang penuh jelai di sana ; ketika tentara melarikan diri dari hadapan orang Filistin ,
Dituangnyalah empat gelang emas untuk tabut itu , pada keempat penjurunya , yaitu dua gelang pada rusuknya yang satu dan dua gelang pada rusuknya yang kedua .
" Dan engkau anak manusia , bernubuatlah dan katakan : Beginilah firman Tuhan ALLAH mengenai bani Amon dan cercaan mereka ; katakanlah : Pedang , pedang sudah tercabut untuk menumpahkan darah , digosok untuk memusnahkan , dan supaya mengkilap seperti petir —
Sebab itu para tua-tua kami dan seluruh penduduk negeri kami berkata kepada kami , demikian : Bawalah bekal untuk di jalan dan pergilah menemui mereka dan berkatalah kepada mereka : Kami ini hamba-hambamu , maka sekarang ikatlah perjanjian dengan kami .
Bangunlah , marilah kita pergi . Dia yang menyerahkan Aku sudah dekat . "
Inilah ukuran dasar yang dipakai Salomo untuk mendirikan rumah Allah : panjangnya enam puluh hasta , menurut ukuran hasta yang lama dan lebarnya dua puluh hasta .
Kata Yesus kepadanya : " Engkau bukan saja melihat Dia ; tetapi Dia yang sedang berkata-kata dengan engkau , Dialah itu ! "
Beginilah firman Tuhan ALLAH : " Lihat , Aku akan mengangkat tangan-Ku sebagai tanda untuk bangsa-bangsa dan memasang panji-panji-Ku untuk suku-suku bangsa , maka mereka akan menggendong anak-anakmu laki-laki dan anak-anakmu perempuan akan didukung di atas bahunya .
Tetapi ada di antara mereka yang berkata : " Ia mengusir setan dengan kuasa Beelzebul , penghulu setan . "
Berfirmanlah TUHAN : " Ada suatu tempat dekat-Ku , di mana engkau dapat berdiri di atas gunung batu ;

lenyaplah sudah kemegahan Moab ! Di Hesybon orang merencanakan malapetaka terhadapnya : Marilah kita melenyapkannya sebagai bangsa ! Juga engkau , hai Madmen , akan dibungkamkan , engkau akan dikejar-kejar pedang .
Ketika itu terbukalah mata mereka dan mereka pun mengenal Dia , tetapi Ia lenyap dari tengah-tengah mereka .
Kemudian Hizkia menyuruh menyediakan bilik-bilik di rumah TUHAN dan mereka menyediakannya .
Biarkanlah pekerjaan membangun rumah Allah itu . Bupati dan para tua-tua orang Yahudi boleh membangun rumah Allah itu di tempatnya yang semula .
Tetapi ketika nyata kemurahan Allah , Juruselamat kita , dan kasih-Nya kepada manusia ,

Baiklah juga tuanku Firaun berbuat begini , yakni menempatkan penilik-penilik atas negeri ini dan dalam ketujuh tahun kelimpahan itu memungut seperlima dari hasil tanah Mesir .
Pada hari itu kamu akan berdoa dalam nama-Ku . Dan tidak Aku katakan kepadamu , bahwa Aku meminta bagimu kepada Bapa ,
Sebab itu , engkau ini dengan segenap kumpulanmu , kamu bersepakat melawan TUHAN . Karena siapakah Harun , sehingga kamu bersungut-sungut kepadanya ? "
Oleh karena itu katakanlah kepada mereka : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Tidak satu pun dari firman-Ku akan ditunda-tunda . Apa yang Kufirmankan akan terjadi , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "

Mendekatlah kepada Allah , dan Ia akan mendekat kepadamu . Tahirkanlah tanganmu , hai kamu orang-orang berdosa ! dan sucikanlah hatimu , hai kamu yang mendua hati !

Semuanya itu terdapat dalam tulisan yang diilhamkan kepadaku oleh TUHAN , yang berisi petunjuk tentang segala pelaksanaan rencana itu .
Engkau telah membiarkan orang-orang melintasi kepala kami , kami telah menempuh api dan air ; tetapi Engkau telah mengeluarkan kami sehingga bebas .
Sebab hal Kerajaan Sorga seumpama seorang raja yang hendak mengadakan perhitungan dengan hamba-hambanya .
Dan ketahuilah , aku berpikir-pikir hendak mendirikan sebuah rumah bagi nama TUHAN , Allahku , seperti yang dijanjikan TUHAN kepada Daud , ayahku , demikian : Anakmu yang hendak Kududukkan nanti di atas takhtamu menggantikan engkau , dialah yang akan mendirikan rumah itu bagi nama-Ku .
kamu harus menjauhkan diri dari makanan yang dipersembahkan kepada berhala , dari darah , dari daging binatang yang mati dicekik dan dari percabulan . Jikalau kamu memelihara diri dari hal-hal ini , kamu berbuat baik . Sekianlah , selamat . "
Tetapi penghulu malaikat , Mikhael , ketika dalam suatu perselisihan bertengkar dengan Iblis mengenai mayat Musa , tidak berani menghakimi Iblis itu dengan kata-kata hujatan , tetapi berkata : " Kiranya Tuhan menghardik engkau ! "
Tetapi Aku berkata kepadamu : Setiap orang yang marah terhadap saudaranya harus dihukum ; siapa yang berkata kepada saudaranya : Kafir ! harus dihadapkan ke Mahkamah Agama dan siapa yang berkata : Jahil ! harus diserahkan ke dalam neraka yang menyala-nyala .
bani Adin : enam ratus lima puluh lima orang ;
Sekarang rupa mereka lebih hitam dari pada jelaga , mereka tidak dikenal di jalan-jalan , kulit mereka berkerut pada tulang-tulangnya , mengering seperti kayu .
dan jangan seperti nenek moyang mereka , angkatan pendurhaka dan pemberontak , angkatan yang tidak tetap hatinya dan tidak setia jiwanya kepada Allah .
pendeknya orang-orang yang mempergunakan barang-barang duniawi seolah-olah sama sekali tidak mempergunakannya . Sebab dunia seperti yang kita kenal sekarang akan berlalu .
apabila engkau mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , dengan berpegang pada perintah dan ketetapan-Nya , yang tertulis dalam kitab Taurat ini dan apabila engkau berbalik kepada TUHAN , Allahmu , dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu . "
Mereka menyanyikan suatu nyanyian baru di hadapan takhta dan di depan keempat makhluk dan tua-tua itu , dan tidak seorang pun yang dapat mempelajari nyanyian itu selain dari pada seratus empat puluh empat ribu orang yang telah ditebus dari bumi itu .
Disalutnyalah itu dengan emas murni , dari dalam dan dari luar , dan dibuatnyalah bingkai emas sekelilingnya .
Aku hendak menyebut-nyebut perbuatan kasih setia TUHAN , perbuatan TUHAN yang masyhur , sesuai dengan segala yang dilakukan TUHAN kepada kita , dan kebajikan yang besar kepada kaum Israel yang dilakukan-Nya kepada mereka sesuai dengan kasih sayang-Nya dan sesuai dengan kasih setia-Nya yang besar .
Tetapi Tuhan berkata kepadanya : " Kamu orang-orang Farisi , kamu membersihkan bagian luar dari cawan dan pinggan , tetapi bagian dalammu penuh rampasan dan kejahatan .
Aku bersukaria di dalam TUHAN , jiwaku bersorak-sorai di dalam Allahku , sebab Ia mengenakan pakaian keselamatan kepadaku dan menyelubungi aku dengan jubah kebenaran , seperti pengantin laki-laki yang mengenakan perhiasan kepala dan seperti pengantin perempuan yang memakai perhiasannya .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku akan membinasakan berhala-berhala dan meniadakan dewa-dewa dari Memfis ; dan tidak akan ada lagi pemimpin di tanah Mesir dan Aku akan menimbulkan ketakutan di sana .
Jikalau itu mengenai seorang dari yang berumur satu bulan sampai yang berumur lima tahun , maka bagi laki-laki nilai itu harus lima syikal perak , dan bagi perempuan tiga syikal perak .
Tetapi semua orang yang berlindung pada-Mu akan bersukacita , mereka akan bersorak-sorai selama-lamanya , karena Engkau menaungi mereka ; dan karena Engkau akan bersukaria orang-orang yang mengasihi nama-Mu .
Engkau duduk , dan mengata-ngatai saudaramu , memfitnah anak ibumu .
Dan aku melihat kota yang kudus , Yerusalem yang baru , turun dari sorga , dari Allah , yang berhias bagaikan pengantin perempuan yang berdandan untuk suaminya .
Kemudian Daud mengambil tombak dan kendi itu dari sebelah kepala Saul , lalu mereka pergi . Tidak ada yang melihatnya , tidak ada yang mengetahuinya , tidak ada yang terbangun , sebab sekaliannya tidur , karena TUHAN membuat mereka tidur nyenyak .
Daud mengumpulkan bani Harun dan orang Lewi :
Dan hai engkau , raja Israel , orang fasik yang durhaka , yang saatmu sudah tiba untuk penghakiman terakhir ,
Namun diselamatkan-Nya mereka oleh karena nama-Nya , untuk memperkenalkan keperkasaan-Nya .
Kiranya bangsa-bangsa bersyukur kepada-Mu , ya Allah ; kiranya bangsa-bangsa semuanya bersyukur kepada-Mu .
Tetapi ketika para pendakwa berdiri di sekelilingnya , mereka tidak mengajukan suatu tuduhan pun tentang perbuatan jahat seperti yang telah aku duga .
Kata Saul kepada Yonatan : " Beritahukanlah kepadaku apa yang telah kauperbuat . " Lalu Yonatan memberitahukan kepadanya , katanya : " Memang , aku telah merasai sedikit madu dengan ujung tongkat yang ada di tanganku . Aku bersedia untuk mati . "
Orang-orang fasik berjalan ke mana-mana , sementara kebusukan muncul di antara anak-anak manusia .

Itulah segala kaum anak-anak Nuh menurut keturunan mereka , menurut bangsa mereka . Dan dari mereka itulah berpencar bangsa-bangsa di bumi setelah air bah itu .
TUHAN telah membuat segala kebenaran kita menjadi nyata ; marilah kita ceritakan di Sion perbuatan TUHAN , Allah kita !
Roh-Ku akan Kuberikan diam di dalam batinmu dan Aku akan membuat kamu hidup menurut segala ketetapan-Ku dan tetap berpegang pada peraturan-peraturan-Ku dan melakukannya .
Ikatlah pedangmu pada pinggang , hai pahlawan , dalam keagunganmu dan semarakmu !
Dia melepaskan dan menolong , dan mengadakan tanda dan mujizat di langit dan di bumi , Dia yang telah melepaskan Daniel dari cengkaman singa-singa . "
" Janganlah engkau membungakan kepada saudaramu , baik uang maupun bahan makanan atau apa pun yang dapat dibungakan .
Dan kalau sekiranya dalam hal itu mereka ingat akan tanah asal , yang telah mereka tinggalkan , maka mereka cukup mempunyai kesempatan untuk pulang ke situ .
Sebab kamu semua adalah anak-anak Allah karena iman di dalam Yesus Kristus .
Tetapi Engkaulah yang benar dalam segala hal yang menimpa kami , karena Engkau berlaku setia dan kamilah berbuat fasik .
Karena kita telah beroleh bagian di dalam Kristus , asal saja kita teguh berpegang sampai kepada akhirnya pada keyakinan iman kita yang semula .
Maka berangkatlah kira-kira tiga ribu orang dari bangsa itu ke sana ; tetapi mereka melarikan diri di depan orang-orang Ai .
Dan seandainya kamu memukul kalah segenap tentara orang Kasdim yang telah memerangi kamu itu , sehingga di antara mereka hanya tinggal orang-orang yang luka parah , masing-masing di kemahnya mereka akan bangun dan menghanguskan kota ini dengan api . "

Sesudah itu kauambillah minyak urapan dan kautuang ke atas kepalanya , dan kauurapilah dia .
Sementara itu hamba-hamba dan penjaga-penjaga Bait Allah telah memasang api arang , sebab hawa dingin waktu itu , dan mereka berdiri berdiang di situ . Juga Petrus berdiri berdiang bersama-sama dengan mereka .
Demikianlah Musa menyampaikan kepada orang Israel firman tentang hari-hari raya yang ditetapkan TUHAN .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa , demikian :

Sebab kami bersukacita , apabila kami lemah dan kamu kuat . Dan inilah yang kami doakan , yaitu supaya kamu menjadi sempurna .
Oleh karena ia melakukan persundalannya dengan terang-terangan dan memperlihatkan sendiri auratnya , maka Aku menjauhkan diri karena jijik dari padanya , seperti Aku menjauhkan diri dari adiknya .
Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN , tepat seperti yang dilakukan Uzia , ayahnya , hanya ia tidak memasuki Bait TUHAN . Tetapi rakyat masih saja melakukan hal yang merusak .
Apabila orang menghadapkan kamu kepada majelis-majelis atau kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa , janganlah kamu kuatir bagaimana dan apa yang harus kamu katakan untuk membela dirimu .
bani Adonikam : enam ratus enam puluh tujuh orang ;
oleh sebab itu katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku akan menghimpunkan kamu dari bangsa-bangsa dan mengumpulkan kamu dari negeri-negeri di mana kamu berserak , dan Aku akan memberikan kamu tanah Israel .
supaya Aku memikat hati kaum Israel , yang seluruhnya sudah menyimpang dari pada-Ku dengan mengikuti segala berhala-berhala mereka .


Sesungguhnya , orang bodoh dibunuh oleh sakit hati , dan orang bebal dimatikan oleh iri hati .
Kemudian bangkitlah seorang raja baru memerintah tanah Mesir , yang tidak mengenal Yusuf .
Kamu menikmati susunya , dari bulunya kamu buat pakaian , yang gemuk kamu sembelih , tetapi domba-domba itu sendiri tidak kamu gembalakan .
Sebab nasihat kami tidak lahir dari kesesatan atau dari maksud yang tidak murni dan juga tidak disertai tipu daya .
Aku akan mengeringkan anak-anak sungai Nil dan akan menyerahkan tanah itu dalam tangan orang-orang jahat dan memusnahkan tanah itu serta segala isinya dengan perantaraan orang-orang asing . Aku , TUHAN , yang mengatakannya .


Tetapi apa yang bodoh bagi dunia , dipilih Allah untuk memalukan orang-orang yang berhikmat , dan apa yang lemah bagi dunia , dipilih Allah untuk memalukan apa yang kuat ,
Lalu ia menaruh lembu yang satu di Betel dan yang lain ditempatkannya di Dan .

Sudah lama mereka mengenal aku dan sekiranya mereka mau , mereka dapat memberi kesaksian , bahwa aku telah hidup sebagai seorang Farisi menurut mazhab yang paling keras dalam agama kita .
Tetapi jika Aku mengusir setan dengan kuasa Roh Allah , maka sesungguhnya Kerajaan Allah sudah datang kepadamu .
Yang kelihatan kepadaku itu adalah seperti yang kelihatan kepadaku ketika Ia datang untuk memusnahkan kota itu dan seperti yang kelihatan kepadaku di tepi sungai Kebar , maka aku sembah sujud .

Setiap orang yang berbuat dosa , melanggar juga hukum Allah , sebab dosa ialah pelanggaran hukum Allah .
Jadi dikucilkanlah Miryam ke luar tempat perkemahan tujuh hari lamanya , dan bangsa itu tidak berangkat sebelum Miryam diterima kembali .
Tembok sekeliling kota Yerusalem dirobohkan oleh semua tentara Kasdim yang ada bersama-sama dengan kepala pasukan pengawal itu .
Pada sebelah utara : seratus hasta ; kedua puluh tiang layar itu dengan kedua puluh alas tiang itu dari tembaga , tetapi kaitan-kaitan tiang itu dan penyambung-penyambungnya dari perak .
Laksana beruang Ia menghadang aku , laksana singa dalam tempat persembunyian .
Ngeri dan takut menimpa mereka , karena kebesaran tangan-Mu mereka kaku seperti batu , sampai umat-Mu menyeberang , ya TUHAN , sampai umat yang Kauperoleh menyeberang .
Berbahagialah hamba , yang didapati tuannya melakukan tugasnya itu , ketika tuannya itu datang .

dan pintu itu terdapat pada pangkal tembok luar . Di sebelah selatan di hadapan lapangan tertutup itu dan di hadapan bangunan yang di ujung barat ada juga bilik-bilik
Apabila engkau mendekati suatu kota untuk berperang melawannya , maka haruslah engkau menawarkan perdamaian kepadanya .
tetapi jikalau tanah itu menghasilkan semak duri dan rumput duri , tidaklah ia berguna dan sudah dekat pada kutuk , yang berakhir dengan pembakaran .
Berkatalah mereka kepada Yeremia : " Biarlah TUHAN menjadi saksi yang benar dan yang dapat dipercaya terhadap kami , jika kami tidak berbuat menurut segala firman yang disuruh TUHAN , Allahmu , kausampaikan kepada kami .
semuanya adalah kesia-siaan , pekerjaan yang menjadi buah ejekan , dan yang akan binasa pada waktu dihukum .
Lalu perempuan itu berkata kepadanya : " Tuanku sendiri telah bersumpah demi TUHAN , Allahmu , kepada hambamu ini : Anakmu Salomo akan menjadi raja sesudah aku , dan ia akan duduk di atas takhtaku .
Inikah kotamu yang beria-ria , yang asalnya dari zaman purbakala ? Orangnya telah melawat ke tempat yang jauh untuk merantau ke sana .
Yang setengah lagi yang menjadi bagian orang Israel lain , yang dipisahkan Musa dari bagian orang-orang yang telah berperang itu ,
Ya TUHAN , oleh karena hamba-Mu ini dan menurut hati-Mu Engkau telah melakukan segala perkara yang besar ini dengan memberitahukan segala perkara yang besar itu .
Dan tentang rakyat itu , diperhambakannyalah mereka di daerah Mesir dari ujung yang satu sampai ujung yang lain .
Lalu jawab pembawa senjatanya itu kepadanya : " Lakukanlah niat hatimu itu ; sungguh , aku sepakat . "
Sebab aku menegaskan kepadamu , saudara-saudaraku , bahwa Injil yang kuberitakan itu bukanlah injil manusia .
yakni sisa Israel itu . Mereka tidak akan melakukan kelaliman atau berbicara bohong ; dalam mulut mereka tidak akan terdapat lidah penipu ; ya , mereka akan seperti domba yang makan rumput dan berbaring dengan tidak ada yang mengganggunya . "

Termasuk orang Gerson ialah Ladan dan Simei .
dan orang-orang Yehuda memekikkan pekik perang . Pada saat orang-orang Yehuda itu memekikkan pekik perang , Allah memukul kalah Yerobeam dan segenap orang Israel oleh Abia dan Yehuda .
Barulah engkau lepas dari sumpahmu kepadaku , jika engkau sampai kepada kaumku dan mereka tidak memberikan perempuan itu kepadamu ; hanya dalam hal itulah engkau lepas dari sumpahmu kepadaku .
Akhirnya , saudara-saudaraku , bersukacitalah , usahakanlah dirimu supaya sempurna . Terimalah segala nasihatku ! Sehati sepikirlah kamu , dan hiduplah dalam damai sejahtera ; maka Allah , sumber kasih dan damai sejahtera akan menyertai kamu !
Kemudian bertanyalah Daud kepadanya : " Budak siapakah engkau dan dari manakah engkau ? " Jawabnya : " Aku ini seorang pemuda Mesir , budak kepunyaan seorang Amalek . Tuanku meninggalkan aku , karena tiga hari yang lalu aku jatuh sakit .

Kemudian batas itu terus ke lereng gunung dekat Bet-Hogla ke utara dan batas itu berakhir ke teluk utara Laut Asin , ke muara sungai Yordan di sebelah selatan . Itulah batas selatan .
Seluruh perkakas rumah Allah , yang besar dan yang kecil , serta harta benda dari rumah TUHAN , harta benda raja dan harta benda para panglimanya , semuanya dibawanya ke Babel .
Maka keluarlah raja dan seluruh orang-orangnya mengiringi dia . Dekat rumah yang terakhir mereka berhenti
Pekerjaan menguduskan itu dimulai pada tanggal satu bulan yang pertama . Pada hari kedelapan bulan itu mereka sampai ke balai rumah TUHAN dan menguduskan seluruh rumah TUHAN dalam delapan hari . Mereka selesai pada hari keenam belas bulan pertama .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka : Apabila kamu telah masuk ke negeri yang akan Kuberikan kepadamu , maka tanah itu harus mendapat perhentian sebagai sabat bagi TUHAN .
Demikian juga orang yang menghampiri isteri sesamanya ; tiada seorang pun , yang menjamahnya , luput dari hukuman .
Sebab mereka yang menyunatkan dirinya pun , tidak memelihara hukum Taurat . Tetapi mereka menghendaki , supaya kamu menyunatkan diri , agar mereka dapat bermegah atas keadaanmu yang lahiriah .
Sebab ia dan semua orang yang bersama-sama dengan dia takjub oleh karena banyaknya ikan yang mereka tangkap ;
" Oleh karena engkau telah Kutinggikan dari debu dan Kuangkat menjadi raja atas umat-Ku Israel , tetapi engkau telah hidup seperti Yerobeam dan telah menyuruh umat-Ku Israel berdosa , sehingga mereka menimbulkan sakit hati-Ku dengan dosa mereka ,
Kemudian berangkatlah orang Israel , lalu berkemah di Obot .
" Aku ini orang asing dan pendatang di antara kamu ; berikanlah kiranya kuburan milik kepadaku di tanah kamu ini , supaya kiranya aku dapat mengantarkan dan menguburkan isteriku yang mati itu . "
Kami berangkat lebih dahulu ke kapal dan berlayar ke Asos , dengan maksud untuk menjemput Paulus di situ sesuai dengan pesannya , sebab ia sendiri mau berjalan kaki melalui darat .
Dari Sarid batas itu berbalik ke timur , ke arah matahari terbit , melalui daerah Kislot-Tabor , menuju Dobrat , naik ke Yafia ;
Bet-Lebaot dan Saruhen : tiga belas kota dengan desa-desanya .
Dibuatnyalah gamis baju efod , buatan tukang tenun , dari kain ungu tua seluruhnya .
Pada tahun kedelapan dari pemerintahannya , ketika ia masih muda belia , ia mulai mencari Allah Daud , bapa leluhurnya , dan pada tahun kedua belas ia mulai mentahirkan Yehuda dan Yerusalem dari pada bukit-bukit pengorbanan , tiang-tiang berhala , patung-patung pahatan dan patung-patung tuangan .
Ketika tiba hari Pentakosta , semua orang percaya berkumpul di satu tempat .
Tetapi aku ini hidup dalam ketulusan ; bebaskanlah aku dan kasihanilah aku .
Tetapi Engkau , ya TUHAN , bersemayam untuk selama-lamanya , dan nama-Mu tetap turun-temurun .
Dan Ehud membuat pedang yang bermata dua , yang panjangnya hampir sehasta , disandangnyalah itu di bawah pakaiannya , pada pangkal paha kanannya .
Tetapi jika lembu itu menanduk seorang budak laki-laki atau perempuan , maka pemiliknya harus membayar tiga puluh syikal perak kepada tuan budak itu , dan lembu itu harus dilempari mati dengan batu .
Pada hari didirikan Kemah Suci , maka awan itu menutupi Kemah Suci , kemah hukum Allah ; dan pada waktu malam sampai pagi awan itu ada di atas Kemah Suci , kelihatan seperti api .
Akan tetapi anak-anak kapal berusaha untuk melarikan diri dari kapal . Mereka menurunkan sekoci , dan berbuat seolah-olah mereka hendak melabuhkan beberapa sauh di haluan .
TUHAN berfirman kepada Musa :
tetapi dalam pengharapan , karena makhluk itu sendiri juga akan dimerdekakan dari perbudakan kebinasaan dan masuk ke dalam kemerdekaan kemuliaan anak-anak Allah .
Bertanyalah ia : " Siapakah engkau ini ? " Jawabnya : " Aku Rut , hambamu : kembangkanlah kiranya sayapmu melindungi hambamu ini , sebab engkaulah seorang kaum yang wajib menebus kami . "
Enam tahun lamanya engkau harus menaburi ladangmu , dan enam tahun lamanya engkau harus merantingi kebun anggurmu dan mengumpulkan hasil tanah itu ,
Mereka itu pun dikira orang Refaim , seperti juga orang Enak , tetapi orang Moab menyebut mereka orang Emim .
Maka Ester dikasihi oleh baginda lebih dari pada semua perempuan lain , dan ia beroleh sayang dan kasih baginda lebih dari pada semua anak dara lain , sehingga baginda mengenakan mahkota kerajaan ke atas kepalanya dan mengangkat dia menjadi ratu ganti Wasti .

Bagaimanakah engkau berani berkata : Aku tidak pernah menajiskan diriku , aku tidak pernah mengikuti para Baal ? Lihatlah tingkah langkahmu di dalam lembah , ketahuilah apa yang telah kaulakukan : hai , unta betina yang ringan kaki yang berlari-lari kian ke mari ,

Sebab itu Saul menyuruh orang kepada Isai mengatakan : " Biarkanlah Daud tetap menjadi pelayanku , sebab aku suka kepadanya . "
Pikirmu , engkau sudah mengalahkan Edom , sebab itu hatimu mengangkat-angkat dirimu untuk mendapat kehormatan . Sekarang , tinggal saja di rumah . Untuk apa engkau menantang malapetaka , sehingga engkau jatuh dan Yehuda bersama-sama engkau ? "
" Maka sekarang , perhatikanlah mulai dari hari ini dan selanjutnya ! Sebelum ditaruh orang batu demi batu untuk pembangunan bait TUHAN ,
dan Musa berkata kepada mereka : " Kamu biarkankah semua perempuan hidup ?
Sedangkan seorang janda yang benar-benar janda , yang ditinggalkan seorang diri , menaruh harapannya kepada Allah dan bertekun dalam permohonan dan doa siang malam .
Ketika Yesus melihat iman mereka , berkatalah Ia kepada orang lumpuh itu : " Hai anak-Ku , dosamu sudah diampuni ! "
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Kuk besi akan Kutaruh ke atas tengkuk segala bangsa ini , sehingga mereka takluk kepada Nebukadnezar , raja Babel ; sungguh , mereka akan takluk kepadanya ! Malahan binatang-binatang di padang telah Kuserahkan kepadanya . "
Lakukanlah kebajikan kepada hamba-Mu ini , supaya aku hidup , dan aku hendak berpegang pada firman-Mu .
Dan TUHAN memukul kalah orang-orang Etiopia itu di hadapan Asa dan Yehuda . Orang-orang Etiopia itu lari ,
" Barangsiapa menyesatkan salah satu dari anak-anak kecil yang percaya ini , lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya lalu ia dibuang ke dalam laut .
Lalu berkatalah Samuel kepada Saul : " Sudahlah ! Aku akan memberitahukan kepadamu apa yang difirmankan TUHAN kepadaku tadi malam . " Kata Saul kepadanya : " Katakanlah . "
Dan seketika itu juga bangunlah ia , di depan mereka , lalu mengangkat tempat tidurnya dan pulang ke rumahnya sambil memuliakan Allah .
Kemudian raja Rehabeam mengutus Hadoram yang menjadi kepala rodi , tetapi orang-orang Israel melontari dia dengan batu , sehingga mati , bahkan raja Rehabeam hampir-hampir tidak dapat menaiki keretanya untuk melarikan diri ke Yerusalem .
Batas daerah itu menyinggung Tabor , Sahazima dan Bet-Semes ; dan batas daerah mereka berakhir di sungai Yordan ; enam belas kota dengan desa-desanya .
Mereka semua telah menyimpang , sekaliannya telah bejat ; tidak ada yang berbuat baik , seorang pun tidak .
Jadi sekarang bersiaplah kamu dan seberangilah sungai Zered . Lalu kita menyeberangi sungai Zered .
walaupun kepadanya telah dikatakan : " Keturunan yang berasal dari Ishaklah yang akan disebut keturunanmu . "
Juga ketika semua orang Yehuda , yang ada di Moab di antara bani Amon , di Edom dan di negeri-negeri lain , mendengar bahwa raja Babel telah membiarkan tinggal sisa rakyat di Yehuda dan mengangkat Gedalya bin Ahikam bin Safan atas mereka ,
" Berbicaralah kepada Harun dan kepada anak-anaknya dan kepada seluruh orang Israel , dan katakan kepada mereka : Inilah firman yang diperintahkan TUHAN :

tidak dapat diimbangi oleh emas , atau kaca , ataupun ditukar dengan permata dari emas tua .
yang merancang kejahatan di dalam hati , dan setiap hari menghasut-hasut perang !
Tetapi orang-orang dari pasukan yang dipulangkan Amazia , dan yang tidak diperbolehkan ikut berperang dengan dia , menyerbu kota-kota di Yehuda dari jurusan Samaria sampai ke Bet-Horon , dan menewaskan tiga ribu orang penduduknya dan merampas banyak jarahan .
Sebab itu marilah kita mengejar apa yang mendatangkan damai sejahtera dan yang berguna untuk saling membangun .

Bila kefasikan datang , datanglah juga penghinaan dan cela disertai cemooh .
Siapakah aku ini sampai ibu Tuhanku datang mengunjungi aku ?
Ketika orang itu bangun untuk pergi , bersama dengan gundiknya dan bujangnya , berkatalah mertuanya , ayah perempuan muda itu , kepadanya : " Lihatlah , matahari telah mulai turun menjelang petang ; baiklah tinggal bermalam , lihat , matahari hampir terbenam , tinggallah di sini bermalam dan biarlah hatimu gembira ; maka besok kamu dapat bangun pagi-pagi untuk berjalan dan pulang ke rumahmu . "
Lalu berkatalah Husai kepada Absalom : " Nasihat yang diberikan Ahitofel kali ini tidak baik . "
Tetapi Ayub menjawab :
Hai anakku , berpeganglah pada perkataanku , dan simpanlah perintahku dalam hatimu .
Musa memerintahkan kepada orang Israel : " Itulah negeri yang akan kamu bagi sebagai milik pusaka dengan membuang undi , yang diperintahkan TUHAN untuk diberikan kepada suku yang sembilan setengah itu .
Dan sesudah ia menurunkan mayat itu , ia mengapaninya dengan kain lenan , lalu membaringkannya di dalam kubur yang digali di dalam bukit batu , di mana belum pernah dibaringkan mayat .
Dan jika TUHAN , Allahmu , sudah meluaskan daerahmu nanti , seperti yang dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu , dan sudah memberikan kepadamu seluruh negeri yang dikatakan-Nya akan diberikan kepada nenek moyangmu ,
Maka engkau harus menyembelih kambing domba dan lembu sapi sebagai korban Paskah bagi TUHAN , Allahmu , di tempat yang akan dipilih TUHAN untuk membuat nama-Nya diam di sana .
Sebab itu orang fasik tidak akan tahan dalam penghakiman , begitu pula orang berdosa dalam perkumpulan orang benar ;
dan yang keenam ialah Yitream , dari Egla , isteri Daud . Semuanya ini dilahirkan bagi Daud di Hebron .

Rumah dan harta adalah warisan nenek moyang , tetapi isteri yang berakal budi adalah karunia TUHAN .
Kemudian Esau melayangkan pandangnya , dilihatnyalah perempuan-perempuan dan anak-anak itu , lalu ia bertanya : " Siapakah orang-orang yang beserta engkau itu ? " Jawab Yakub : " Anak-anak yang telah dikaruniakan Allah kepada hambamu ini . "

Janganlah menghakimi menurut apa yang nampak , tetapi hakimilah dengan adil . "
Engkau harus takut akan TUHAN , Allahmu , kepada-Nya haruslah engkau beribadah dan berpaut , dan demi nama-Nya haruslah engkau bersumpah .
Tetapi Onan tahu , bahwa bukan ia yang empunya keturunannya nanti , sebab itu setiap kali ia menghampiri isteri kakaknya itu , ia membiarkan maninya terbuang , supaya ia jangan memberi keturunan kepada kakaknya .
Hazor akan menjadi tempat persembunyian bagi serigala , menjadi tempat tandus sampai selama-lamanya ; seorang pun tidak akan diam lagi di sana dan seorang manusia pun tidak akan tinggal lagi di dalamnya . "
Kemarahan raja adalah seperti raung singa muda , tetapi kebaikannya seperti embun yang turun ke atas rumput .
Lalu Yesus berkata kepada ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi itu , kata-Nya : " Diperbolehkankah menyembuhkan orang pada hari Sabat atau tidak ? "
Kepada anak-anak imam Harun , diberikan mereka Hebron , kota perlindungan untuk pembunuh , dan tanah-tanah penggembalaan kota itu , Libna dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Hari ini kamu keluar , dalam bulan Abib .
Aku berseru kepada-Mu , karena Engkau menjawab aku , ya Allah ; sendengkanlah telinga-Mu kepadaku , dengarkanlah perkataanku .
Dalam iman mereka semua ini telah mati sebagai orang-orang yang tidak memperoleh apa yang dijanjikan itu , tetapi yang hanya dari jauh melihatnya dan melambai-lambai kepadanya dan yang mengakui , bahwa mereka adalah orang asing dan pendatang di bumi ini .
dan akan mengalami nasib yang buruk sebagai upah kejahatan mereka . Berfoya-foya pada siang hari , mereka anggap kenikmatan . Mereka adalah kotoran dan noda , yang mabuk dalam hawa nafsu mereka kalau mereka duduk makan minum bersama-sama dengan kamu .
Perintahkanlah mereka mengatakan kepada tuan-tuan mereka : Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Beginilah harus kamu katakan kepada tuan-tuanmu :
Tetapi Abraham menyesali Abimelekh tentang sebuah sumur yang telah dirampas oleh hamba-hamba Abimelekh .
Dan dari antara anak-anakku sekalian — sebab banyak anak telah dikaruniakan TUHAN kepadaku — Ia telah memilih anakku Salomo untuk duduk di atas takhta pemerintahan TUHAN atas Israel .
sama seperti Sara taat kepada Abraham dan menamai dia tuannya . Dan kamu adalah anak-anaknya , jika kamu berbuat baik dan tidak takut akan ancaman .
Dan Yusuf pun mengambil mayat itu , mengapaninya dengan kain lenan yang putih bersih ,
TUHAN berfirman kepada Musa :
Ajukanlah perkaramu , firman TUHAN , kemukakanlah alasan-alasanmu , firman Raja , Allah Yakub .
Lalu aku berkata : " Sungguh , aku datang ; dalam gulungan kitab ada tertulis tentang aku ;
Kemudian pergilah Elyakim bin Hilkia , kepala istana , dan Sebna , panitera negara , dan Yoah bin Asaf , bendahara negara , menghadap Hizkia , dengan pakaian yang dikoyakkan , lalu memberitahukan kepadanya perkataan juru minuman agung .
Apakah engkau tidak kenal Abner bin Ner itu . Ia datang untuk memperdaya engkau dan untuk mengetahui gerak-gerikmu dan untuk mengetahui segala yang hendak kaulakukan . "
Percayalah kepada-Ku , bahwa Aku di dalam Bapa dan Bapa di dalam Aku ; atau setidak-tidaknya , percayalah karena pekerjaan-pekerjaan itu sendiri .
Pada permulaan pemerintahan Yoyakim , anak Yosia raja Yehuda , datanglah firman ini dari TUHAN , bunyinya :
Maka Yesus berpaling dan berkata kepada Petrus : " Enyahlah Iblis . Engkau suatu batu sandungan bagi-Ku , sebab engkau bukan memikirkan apa yang dipikirkan Allah , melainkan apa yang dipikirkan manusia . "
Ia melepaskan aku dari musuhku yang gagah , dari pada orang-orang yang membenci aku , karena mereka terlalu kuat bagiku .
Tetapi Petrus menyuruh mereka semua keluar , lalu ia berlutut dan berdoa . Kemudian ia berpaling ke mayat itu dan berkata : " Tabita , bangkitlah ! " Lalu Tabita membuka matanya dan ketika melihat Petrus , ia bangun lalu duduk .
Oleh karena mereka telah meninggalkan jalan yang benar , maka tersesatlah mereka , lalu mengikuti jalan Bileam , anak Beor , yang suka menerima upah untuk perbuatan-perbuatan yang jahat .
Sebab tentang hari ketujuh pernah dikatakan di dalam suatu nas : " Dan Allah berhenti pada hari ketujuh dari segala pekerjaan-Nya . "

dari suku Benyamin : Abidan bin Gideoni ;
Dan sementara Ia di Yerusalem selama hari raya Paskah , banyak orang percaya dalam nama-Nya , karena mereka telah melihat tanda-tanda yang diadakan-Nya .
lalu keluarlah Daud menyongsong mereka . Berkatalah ia kepada mereka : " Jika kamu datang kepadaku dengan maksud damai untuk membantu aku , maka aku rela bersekutu dengan kamu , tetapi jika untuk menyerahkan aku dengan tipu muslihat kepada lawanku , sedang aku tidak melakukan kelaliman , maka biarlah Allah nenek moyang kita melihat itu dan menghukum kamu . "
Di atasnya mereka harus meletakkan tutup dari kulit lumba-lumba , dan di atasnya lagi mereka harus membentangkan sehelai kain yang seluruhnya ungu tua , kemudian mereka harus memasang kayu-kayu pengusung tabut itu .
Kemah Suci , yang dibuat Musa di padang gurun , dan mezbah korban bakaran pada waktu itu ada di bukit pengorbanan di Gibeon ,
sambil berteriak : " Hai orang-orang Israel , tolong ! Inilah orang yang di mana-mana mengajar semua orang untuk menentang bangsa kita dan menentang hukum Taurat dan tempat ini ! Dan sekarang ia membawa orang-orang Yunani pula ke dalam Bait Allah dan menajiskan tempat suci ini ! "
Sebab itu ia berkata kepada utusan-utusan Benhadad : " Katakanlah kepada tuanku raja : Segala yang pertama kali kausuruhkan kepada hambamu ini , aku akan melakukannya , tetapi tuntutan yang kemudian ini tidak dapat kupenuhi . " Lalu pergilah utusan-utusan itu dan menyampaikan jawab itu kepada Benhadad .
Berkatalah ia kepada umat itu : " Baiklah kamu menjauh dari kemah orang-orang fasik ini dan janganlah kamu kena kepada sesuatu apa pun dari kepunyaan mereka , supaya kamu jangan mati lenyap oleh karena segala dosa mereka . "
Kata Yesus kepadanya : " Pergilah , panggillah suamimu dan datang ke sini . "
Karena tidak ada masa depan bagi penjahat , pelita orang fasik akan padam .
Maka segala bangsa akan menyebut kamu berbahagia , sebab kamu ini akan menjadi negeri kesukaan , firman TUHAN semesta alam .
Seperti TUHAN bergirang karena kamu untuk berbuat baik kepadamu dan membuat kamu banyak , demikianlah TUHAN akan bergirang karena kamu untuk membinasakan dan memunahkan kamu , dan kamu akan dicabut dari tanah , ke mana engkau pergi untuk mendudukinya .
Ketika Yesus melihat orang banyak mengelilingi-Nya , Ia menyuruh bertolak ke seberang .
Betapa gugur para pahlawan di tengah-tengah pertempuran ! Yonatan mati terbunuh di bukit-bukitmu .
Dan kota ini akan menjadi pokok kegirangan : ternama , terpuji dan terhormat bagi-Ku di depan segala bangsa di bumi yang telah mendengar tentang segala kebajikan yang Kulakukan kepadanya ; mereka akan terkejut dan gemetar karena segala kebajikan dan segala kesejahteraan yang Kulakukan kepadanya .
anak Matica , anak Amos , anak Nahum , anak Hesli , anak Nagai ,
Akan tetapi Yohanes pun membaptis juga di Ainon , dekat Salim , sebab di situ banyak air , dan orang-orang datang ke situ untuk dibaptis ,
Tetapi kalau ada orang yang tidak bekerja , namun percaya kepada Dia yang membenarkan orang durhaka , imannya diperhitungkan menjadi kebenaran .
Karena orang jujurlah akan mendiami tanah , dan orang yang tak bercelalah yang akan tetap tinggal di situ ,
Zakharia , Aziel , Semiramot , Yehiel , Uni , Eliab , Maaseya , Benaya harus memainkan gambus yang tinggi nadanya ,
Lalu Musa memberikan Gilead kepada Makhir bin Manasye dan diamlah ia di sana .

Aku berkata kepadamu : Orang ini pulang ke rumahnya sebagai orang yang dibenarkan Allah dan orang lain itu tidak . Sebab barangsiapa meninggikan diri , ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri , ia akan ditinggikan . "
Orang-orang luar akan melayani kamu sebagai gembala kambing dombamu , dan orang-orang asing akan bekerja bagimu sebagai petani dan tukang kebun anggurmu .
Kami malu , sebab kami telah mendengar tentang aib , noda meliputi muka kami , sebab orang-orang asing telah memasuki tempat-tempat kudus di rumah TUHAN .
Setelah ia bangun untuk memungut pula , maka Boas memerintahkan kepada pengerja-pengerjanya : " Dari antara berkas-berkas itu pun ia boleh memungut , janganlah ia diganggu ;
Gunung batu yang memperanakkan engkau , telah kaulalaikan , dan telah kaulupakan Allah yang melahirkan engkau .
Aku akan menjadikan kota-kotamu reruntuhan dan engkau menjadi sunyi sepi , dan engkau akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Dan seorang malaikat lain datang dari mezbah ; ia berkuasa atas api dan ia berseru dengan suara nyaring kepada malaikat yang memegang sabit tajam itu , katanya : " Ayunkanlah sabitmu yang tajam itu dan potonglah buah-buah pohon anggur di bumi , karena buahnya sudah masak . "
Supaya engkau menaruh kepercayaanmu kepada TUHAN , aku mengajarkannya kepadamu sekarang , ya kepadamu .
dan tidak seorang pun yang dapat membeli atau menjual selain dari pada mereka yang memakai tanda itu , yaitu nama binatang itu atau bilangan namanya .
Mengapa tidak ? Karena Israel mengejarnya bukan karena iman , tetapi karena perbuatan . Mereka tersandung pada batu sandungan ,
Maka terbukalah telinga orang itu dan seketika itu terlepas pulalah pengikat lidahnya , lalu ia berkata-kata dengan baik .
Di Yope ada seorang murid perempuan bernama Tabita — dalam bahasa Yunani Dorkas . Perempuan itu banyak sekali berbuat baik dan memberi sedekah .
Mesulam dari kaum keluarga Ezra , Yohanan dari kaum keluarga Amarya ,
Mereka menangkap raja dan membawa dia ke Ribla di tanah Hamat , kepada raja Babel , yang menjatuhkan hukuman atas dia .
Mereka mengangkut ternak orang-orang itu sebagai jarahan : untanya lima puluh ribu ekor , kambing domba dua ratus lima puluh ribu ekor dan keledai dua ribu ekor , juga manusia seratus ribu jiwa .
tetapi lebih perlu untuk tinggal di dunia ini karena kamu .
Ketika silsilah bani Naftali disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang .
Kepada siapa TUHAN meminta nasihat untuk mendapat pengertian , dan siapa yang mengajar TUHAN untuk menjalankan keadilan , atau siapa mengajar Dia pengetahuan dan memberi Dia petunjuk supaya Ia bertindak dengan pengertian ?

Ketika Petrus melihat murid itu , ia berkata kepada Yesus : " Tuhan , apakah yang akan terjadi dengan dia ini ? "
Hodia , Hasum , Bezai ,
Karena jikalau pada hari yang ketiga masih dimakan dari daging korban keselamatan itu , maka TUHAN tidak berkenan akan orang yang mempersembahkannya dan korban itu dianggap batal baginya , bahkan menjadi sesuatu yang jijik , dan orang yang memakannya harus menanggung kesalahannya sendiri .
Kemudian dibawanya aku ke dalam ruang besar Bait Suci dan ia mengukur tiang temboknya : yang sebelah sini enam hasta tebalnya dan yang sebelah sana enam hasta juga .
Keselamatan yang dari pada-Ku tidak jauh lagi , sebab Aku telah mendekatkannya dan kelepasan yang Kuberikan tidak bertangguh lagi ; Aku akan memberikan kelepasan di Sion dan keagungan-Ku kepada Israel . "
Dan karena kamu adalah anak , maka Allah telah menyuruh Roh Anak-Nya ke dalam hati kita , yang berseru : " ya Abba , ya Bapa ! "
mereka murtad dan berkhianat seperti nenek moyang mereka , berubah seperti busur yang memperdaya ;
Inilah anak-anak Zibeon : Aya dan Ana ; Ana inilah yang menemui mata-mata air panas di padang gurun , ketika ia sedang menggembalakan keledai Zibeon ayahnya itu .
Lalu berkatalah Saul kepada para pegawainya yang berdiri di dekatnya : " Cobalah dengar , ya orang-orang Benyamin ! Apakah anak Isai itu juga akan memberikan kepada kamu sekalian ladang dan kebun anggur , apakah ia akan mengangkat kamu sekalian menjadi kepala atas pasukan seribu dan atas pasukan seratus ,
Lalu kata Gideon : " Kalau begitu , apabila TUHAN menyerahkan Zebah dan Salmuna ke dalam tanganku , aku akan menggaruk tubuhmu dengan duri padang gurun dan onak . "
Yang mempersembahkan persembahannya pada hari pertama ialah Nahason bin Aminadab , dari suku Yehuda .
Dan mereka dari anak-anak Lewi , yang menerima jabatan imam , mendapat tugas , menurut hukum Taurat , untuk memungut persepuluhan dari umat Israel , yaitu dari saudara-saudara mereka , sekalipun mereka ini juga adalah keturunan Abraham .
Kamu harus bersukaria di hadapan TUHAN , Allahmu , kamu ini , anakmu laki-laki dan anakmu perempuan , hambamu laki-laki dan hambamu perempuan , dan orang Lewi yang di dalam tempatmu , sebab orang Lewi tidak mendapat bagian milik pusaka bersama-sama kamu .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku , demikian :
Ia berkata demikian , sebab tidak tahu apa yang harus dikatakannya , karena mereka sangat ketakutan .
Sebab jika kamu telah dipotong sebagai cabang dari pohon zaitun liar , dan bertentangan dengan keadaanmu itu kamu telah dicangkokkan pada pohon zaitun sejati , terlebih lagi mereka ini , yang menurut asal mereka akan dicangkokkan pada pohon zaitun mereka sendiri .
Aku akan memberi urat-urat padamu dan menumbuhkan daging padamu , Aku akan menutupi kamu dengan kulit dan memberikan kamu nafas hidup , supaya kamu hidup kembali . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Semuanya itu Kukatakan kepadamu , supaya sukacita-Ku ada di dalam kamu dan sukacitamu menjadi penuh .
Lalu Salomo memberikan kepada Hiram dua puluh ribu kor gandum , bahan makanan bagi seisi istananya dan dua puluh kor minyak tumbuk ; demikianlah diberikan Salomo kepada Hiram tahun demi tahun .
Bani Naftali , menurut kaum mereka , ialah : dari Yahzeel kaum orang Yahzeel ; dari Guni kaum orang Guni ;
Bapa leluhurmu yang pertama sudah berdosa , dan jurubicaramu telah memberontak terhadap Aku .
Tetapi jawab mereka : " Kami tidak dapat melakukan itu selama segala kumpulan binatang itu belum berkumpul ; barulah batu itu digulingkan dari mulut sumur dan kami memberi minum kambing domba kami . "
kecuali kalau yang mati itu adalah kerabatnya yang terdekat , yakni : ibunya , ayahnya , anaknya laki-laki atau perempuan , saudaranya laki-laki ,
Juga Kauberitahukan kepada mereka sabat-Mu yang kudus dan memberikan kepada mereka perintah-perintah , ketetapan-ketetapan dan hukum-Mu dengan perantaraan Musa , hamba-Mu .
Lalu berkatalah pegawai-pegawainya kepadanya : " Ketahuilah , kami telah mendengar , bahwa raja-raja kaum Israel itu adalah raja-raja pemurah . Marilah kita menaruh kain kabung pada pinggang kita dan tali pada kepala kita , dan dengan demikian keluar menghadap raja Israel ; barangkali ia akan menyelamatkan nyawamu . "
Lalu berkatalah Elia , orang Tisbe , dari Tisbe-Gilead , kepada Ahab : " Demi Tuhan yang hidup , Allah Israel , yang kulayani , sesungguhnya tidak akan ada embun atau hujan pada tahun-tahun ini , kecuali kalau kukatakan . "
Maka Aku akan mengarahkan mata-Ku kepada mereka untuk kebaikan mereka , dan Aku akan membawa mereka kembali ke negeri ini . Aku akan membangun mereka , bukan meruntuhkannya ; Aku akan menanam , bukan mencabutnya .
Sebab Engkau , ya Allahku , telah menyatakan kepada hamba-Mu ini , bahwa Engkau akan membangun keturunan baginya . Itulah sebabnya hamba-Mu ini telah memberanikan diri untuk memanjatkan doa ke hadapan-Mu .
Kata orang itu kepada Eli : " Aku datang dari medan pertempuran ; baru hari ini aku melarikan diri dari medan pertempuran . " Kata Eli : " Bagaimana keadaannya , anakku ? "
Setelah selesai mengadakan pendamaian bagi tempat kudus dan Kemah Pertemuan serta mezbah , ia harus mempersembahkan kambing jantan yang masih hidup itu ,
Aku kepunyaan kekasihku , dan kepunyaanku kekasihku , yang menggembalakan domba di tengah-tengah bunga bakung .
Itulah kaum-kaum Manasye , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah lima puluh dua ribu tujuh ratus orang .
Jawab Daud kepada imam Ahimelekh : " Raja menugaskan sesuatu kepadaku , katanya kepadaku : Siapa pun juga tidak boleh mengetahui sesuatu dari hal yang kusuruh kepadamu dan yang kutugaskan kepadamu ini . Sebab itu orang-orangku telah kusuruh pergi ke suatu tempat .
Siapakah yang buta selain dari hamba-Ku , dan yang tuli seperti utusan yang Kusuruh ? Siapakah yang buta seperti suruhan-Ku dan yang tuli seperti hamba TUHAN ?
dari Rama dan Gaba : enam ratus dua puluh satu orang ;
Lebih baik tinggal pada sudut sotoh rumah dari pada diam serumah dengan perempuan yang suka bertengkar .
Firman-Nya kepadaku : " Masuklah dan lihatlah perbuatan-perbuatan kekejian yang jahat , yang mereka lakukan di sini . "

Dan apabila kamu nanti bertanya-tanya : Untuk apakah TUHAN , Allah kita , melakukan segala hal ini atas kita ? , maka engkau akan menjawab mereka : Seperti kamu meninggalkan Aku dan memperhambakan diri kepada allah asing di negerimu , demikianlah kamu akan memperhambakan diri kepada orang-orang asing di suatu negeri yang bukan negerimu . "
Dan mereka berseru dengan suara nyaring dalam bahasa Yehuda kepada rakyat Yerusalem yang ada di atas tembok , untuk menakutkan dan mengejutkan mereka , supaya mereka dapat merebut kota itu .
sedang di kamarnya ada orang bersiap-siap . Kemudian berserulah perempuan itu kepadanya : " Orang-orang Filistin menyergap engkau , Simson ! " Tetapi ia memutuskan tali-tali busur itu seperti tali rami yang terbakar putus , apabila kena api . Dan tidaklah ketahuan di mana duduk kekuatannya itu .
" Maka apabila segala hal ini berlaku atasmu , yakni berkat dan kutuk yang telah kuperhadapkan kepadamu itu , dan engkau menjadi sadar dalam hatimu di tengah-tengah segala bangsa , ke mana TUHAN , Allahmu , menghalau engkau ,
Engkau akan menjadi gila karena apa yang dilihat matamu .
Dan kita akan menjadi benar , apabila kita melakukan segenap perintah itu dengan setia di hadapan TUHAN , Allah kita , seperti yang diperintahkan-Nya kepada kita . "
segala tulangku berkata : " Ya , TUHAN , siapakah yang seperti Engkau , yang melepaskan orang sengsara dari tangan orang yang lebih kuat dari padanya , orang sengsara dan miskin dari tangan orang yang merampasi dia ? "
Karena itu hendaklah tiap-tiap orang menguji dirinya sendiri dan baru sesudah itu ia makan roti dan minum dari cawan itu .
Kemudian haruslah kaubawa lembu jantan itu ke depan Kemah Pertemuan , lalu haruslah Harun dan anak-anaknya meletakkan tangannya ke atas kepala lembu jantan itu .
dan mengukur sisi utara : lima ratus hasta menurut tongkat pengukur . Ia berputar lagi
Pandanglah kepada perjanjian , sebab tempat-tempat gelap di bumi penuh sarang-sarang kekerasan .
Segera sesudah matahari terbit , maka atas penentuan Allah bertiuplah angin timur yang panas terik , sehingga sinar matahari menyakiti kepala Yunus , lalu rebahlah ia lesu dan berharap supaya mati , katanya : " Lebih baiklah aku mati dari pada hidup . "
makanan di mejanya , cara duduk pegawai-pegawainya , cara pelayan-pelayannya melayani dan berpakaian , minumannya dan korban bakaran yang biasa dipersembahkannya di rumah TUHAN , maka tercenganglah ratu itu .
Tetapi Yesus menghardiknya , kata-Nya : " Diam , keluarlah dari padanya ! " Dan setan itu pun menghempaskan orang itu ke tengah-tengah orang banyak , lalu keluar dari padanya dan sama sekali tidak menyakitinya .

di antara mereka yang disayangi terdapat puteri-puteri raja , di sebelah kananmu berdiri permaisuri berpakaian emas dari Ofir .
Ingatlah cela hamba-Mu , ya Tuhan , bahwa dalam dadaku aku menanggung penghinaan segala bangsa ,
Tetapi dalam pertemuan Jemaat aku lebih suka mengucapkan lima kata yang dapat dimengerti untuk mengajar orang lain juga , dari pada beribu-ribu kata dengan bahasa roh .
Baiklah semuanya memuji nama TUHAN , sebab Dia memberi perintah , maka semuanya tercipta .
Lalu pada pintu gerbang Mata Air mereka langsung naik tangga-tangga kota Daud , pada jalan pendakian tembok , lewat istana Daud , dan berjalan sampai pintu gerbang Air , di sebelah Timur .
hai binatang-binatang liar dan segala hewan , binatang melata dan burung-burung yang bersayap ;
Sama , orang Harod ; Elika , orang Harod ;
yang merancang membuat umat-Ku melupakan nama-Ku dengan mimpi-mimpinya yang mereka ceritakan seorang kepada seorang , sama seperti nenek moyang mereka melupakan nama-Ku oleh karena Baal ?

Ketika bangsa itu melihat , bahwa Musa mengundur-undurkan turun dari gunung itu , maka berkumpullah mereka mengerumuni Harun dan berkata kepadanya : " Mari , buatlah untuk kami allah , yang akan berjalan di depan kami sebab Musa ini , orang yang telah memimpin kami keluar dari tanah Mesir — kami tidak tahu apa yang telah terjadi dengan dia . "

Lalu berkatalah ia : " Mengapa pula tuanku mengejar hambanya ini ? Apa yang telah kuperbuat ? Apakah kejahatan yang melekat pada tanganku ?
sampai TUHAN mengaruniakan keamanan kepada saudara-saudaramu seperti kepada kamu juga , dan mereka juga menduduki negeri yang akan diberikan kepada mereka oleh TUHAN , Allahmu . Kemudian bolehlah kamu pulang kembali ke negerimu sendiri dan menduduki negeri yang diberikan Musa , hamba TUHAN itu , kepadamu di seberang sungai Yordan , di sebelah matahari terbit . "
Ketika Saul melihat tentara Filistin itu , maka takutlah ia dan hatinya sangat gemetar .
Tetapi jawab mereka : " Tidak boleh kamu lalu . " Maka keluarlah orang Edom menghadapi mereka dengan banyak rakyatnya dan dengan tentara yang kuat .
Lalu Salomo menguduskan pertengahan pelataran yang di depan rumah TUHAN , sebab di situlah diolahnya segala korban bakaran dan lemak korban keselamatan , sebab mezbah tembaga yang dibuat Salomo tidak dapat memuat korban bakaran dan korban sajian dan segala lemak korban .
Ia pun bangun , menghardik angin itu dan berkata kepada danau itu : " Diam ! Tenanglah ! " Lalu angin itu reda dan danau itu menjadi teduh sekali .
Mereka memakai panah dan tombak ; mereka bengis , tidak kenal belas kasihan . Suara mereka gemuruh seperti laut , mereka mengendarai kuda , berlengkap seperti orang maju berperang , menyerang engkau , hai puteri Sion ! "
berkatalah Saul kepada tentara yang bersama-sama dengan dia itu : " Periksalah barisan dan lihatlah siapa yang pergi dari pada kita . " Mereka memeriksa barisan , dan ternyata Yonatan dan pembawa senjatanya tidak ada .
Saudara Mikha ialah Yisia ; dari anak-anak Yisia ialah Zakharia .
kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi , lenan halus , bulu kambing ;
Pujilah TUHAN , hai jiwaku ! TUHAN , Allahku , Engkau sangat besar ! Engkau yang berpakaian keagungan dan semarak ,
Hai anakku , berikanlah hatimu kepadaku , biarlah matamu senang dengan jalan-jalanku .
Ingatlah ini : musuh mencela , ya TUHAN , dan bangsa yang bebal itu menista nama-Mu .
Aku akan menyendengkan telingaku kepada amsal , akan mengutarakan peribahasaku dengan bermain kecapi .
Catatlah mereka yang berumur tiga puluh tahun ke atas sampai yang berumur lima puluh tahun , yakni setiap orang yang kena wajib tugas , supaya mereka melakukan pekerjaan jabatan pada Kemah Pertemuan .
Lalu kerahkanlah tentara sebanyak tentara yang telah gugur dari pihakmu itu , demikian pula kuda dan kereta sebanyak yang dahulu . Marilah kita berperang melawan mereka di tanah rata , pastilah kita lebih kuat dari pada mereka . " Raja mendengarkan usul mereka , dan bertindak demikian .
Orang-orang yang fasik hatinya menyimpan kemarahan ; mereka tidak berteriak minta tolong , kalau mereka dibelenggu-Nya ;
Bapa , muliakanlah nama-Mu ! " Maka terdengarlah suara dari sorga : " Aku telah memuliakan-Nya , dan Aku akan memuliakan-Nya lagi ! "
Aku memikirkan jalan-jalan hidupku , dan melangkahkan kakiku menuju peringatan-peringatan-Mu .
Pada waktu korban petang bangkitlah aku dan berhenti menyiksa diriku , lalu aku berlutut dengan pakaianku dan jubahku yang koyak-koyak sambil menadahkan tanganku kepada TUHAN , Allahku ,
" Apabila engkau maju dengan tentaramu melawan musuhmu , maka haruslah engkau menjaga diri terhadap segala yang jahat .
Lalu ia menyuruh perwira itu tetap menahan Paulus , tetapi dengan tahanan ringan , dan tidak boleh mencegah sahabat-sahabatnya melayani dia .
Maka orang akan takut kepada nama TUHAN di tempat matahari terbenam dan kepada kemuliaan-Nya di tempat matahari terbit , sebab Ia akan datang seperti arus dari tempat yang sempit , yang didorong oleh nafas TUHAN .
Lalu kata para tua-tua Gilead kepada Yefta : " Demi TUHAN yang mendengarkannya sebagai saksi antara kita : Kami akan berbuat seperti katamu itu . "

Dan tampak ada seekor binatang yang lain , yang kedua , rupanya seperti beruang ; ia berdiri pada sisinya yang sebelah , dan tiga tulang rusuk masih ada di dalam mulutnya di antara giginya . Dan demikianlah dikatakan kepadanya : Ayo , makanlah daging banyak-banyak .
Memulai pertengkaran adalah seperti membuka jalan air ; jadi undurlah sebelum perbantahan mulai .
Beginilah firman TUHAN : " Pada waktu Aku berkenan , Aku akan menjawab engkau , dan pada hari Aku menyelamatkan , Aku akan menolong engkau ; Aku telah membentuk dan memberi engkau , menjadi perjanjian bagi umat manusia , untuk membangunkan bumi kembali dan untuk membagi-bagikan tanah pusaka yang sudah sunyi sepi ,

Orang menggali tambang jauh dari tempat kediaman manusia , mereka dilupakan oleh orang-orang yang berjalan di atas , mereka melayang-layang jauh dari manusia .
dan kamu harus mengatakan juga : Hambamu Yakub sendiri ada di belakang kami . " Sebab pikir Yakub : " Baiklah aku mendamaikan hatinya dengan persembahan yang diantarkan lebih dahulu , kemudian barulah aku akan melihat mukanya ; mungkin ia akan menerima aku dengan baik . "
Matahari akan berubah menjadi gelap gulita dan bulan menjadi darah sebelum datangnya hari TUHAN yang hebat dan dahsyat itu .
Di situ ada seorang yang mati sebelah tangannya . Mereka bertanya kepada-Nya : " Bolehkah menyembuhkan orang pada hari Sabat ? " Maksud mereka ialah supaya dapat mempersalahkan Dia .
Tetapi jika binatang itu benar-benar dicuri orang dari padanya , maka ia harus membayar ganti kerugian kepada pemilik .
Aduh , dadaku , dadaku ! Aku menggeliat sakit ! Aduh , dinding jantungku ! Jantungku berdebar-debar , aku tidak dapat berdiam diri , sebab aku mendengar bunyi sangkakala , pekik perang .
Hancur jiwaku karena rindu kepada hukum-hukum-Mu setiap waktu .
Sebagai teman-teman sekerja , kami menasihatkan kamu , supaya kamu jangan membuat menjadi sia-sia kasih karunia Allah , yang telah kamu terima .
Karena Allah itu esa dan esa pula Dia yang menjadi pengantara antara Allah dan manusia , yaitu manusia Kristus Yesus ,
sebab Akulah yang punya semua anak sulung . Pada waktu Aku membunuh semua anak sulung di tanah Mesir , maka Aku menguduskan bagi-Ku semua anak sulung yang ada pada orang Israel , baik dari manusia maupun dari hewan ; semuanya itu kepunyaan-Ku ; Akulah TUHAN . "
Tetapi setelah lewat tiga hari , sesudah orang Israel mengikat perjanjian dengan orang-orang itu , terdengarlah oleh mereka , bahwa orang-orang itu tinggal dekat mereka , bahkan diam di tengah-tengah mereka .
Sebab sama seperti kami mendapat bagian berlimpah-limpah dalam kesengsaraan Kristus , demikian pula oleh Kristus kami menerima penghiburan berlimpah-limpah .
Roh manusia adalah pelita TUHAN , yang menyelidiki seluruh lubuk hatinya .
Lalu berkatalah Akhis kepada para pegawainya : " Tidakkah kamu lihat , bahwa orang itu gila ? Mengapa kamu membawa dia kepadaku ?
Herodes , raja wilayah , mendengar segala yang terjadi itu dan ia pun merasa cemas , sebab ada orang yang mengatakan , bahwa Yohanes telah bangkit dari antara orang mati .
Di atas cakrawala yang ada di atas kepala mereka ada menyerupai takhta yang kelihatannya seperti permata lazurit ; dan di atas yang menyerupai takhta itu ada yang kelihatan seperti rupa manusia .
Mereka yang masih tinggal dan yang luput dari pedang diangkutnya ke Babel dan mereka menjadi budaknya dan budak anak-anaknya sampai kerajaan Persia berkuasa .
Dan Betuel memperanakkan Ribka . Kedelapan orang inilah dilahirkan Milka bagi Nahor , saudara Abraham itu .
jangan engkau tinggi hati , sehingga engkau melupakan TUHAN , Allahmu , yang membawa engkau keluar dari tanah Mesir , dari rumah perbudakan ,
serta dengan korban sajiannya dan korban-korban curahannya , yakni untuk lembu-lembu jantan , untuk domba-domba jantan dan untuk domba-domba muda itu , menurut jumlah yang sesuai dengan peraturan ;

TUHAN berfirman kepada Musa :
Ketika Ishak sudah tua , dan matanya telah kabur , sehingga ia tidak dapat melihat lagi , dipanggilnyalah Esau , anak sulungnya , serta berkata kepadanya : " Anakku . " Sahut Esau : " Ya , bapa . "
Aku telah menjalankan hukum dan keadilan ; janganlah menyerahkan aku kepada pemeras-pemerasku !
Sesudah itu Rehabeam meminta nasihat dari para tua-tua yang selama hidup Salomo mendampingi Salomo , ayahnya , katanya : " Apakah nasihatmu untuk menjawab rakyat itu ? "
Allah mengguntur dengan suara-Nya yang mengagumkan ; Ia melakukan perbuatan-perbuatan besar yang tidak tercapai oleh pengetahuan kita ;
Jangan ada padamu allah lain di hadapan-Ku .
Lalu kami mengirim Timotius , saudara yang bekerja dengan kami untuk Allah dalam pemberitaan Injil Kristus , untuk menguatkan hatimu dan menasihatkan kamu tentang imanmu ,
Tetapi Saulus , juga disebut Paulus , yang penuh dengan Roh Kudus , menatap dia ,
Lalu sepanjang hari dan sepanjang malam itu dan sepanjang hari esoknya bangkitlah bangsa itu mengumpulkan burung-burung puyuh itu — setiap orang sedikit-dikitnya mengumpulkan sepuluh homer — , kemudian mereka menyebarkannya lebar-lebar sekeliling tempat perkemahan .
Jawabnya : " Apakah orang itu orang berdosa , aku tidak tahu ; tetapi satu hal aku tahu , yaitu bahwa aku tadinya buta , dan sekarang dapat melihat . "
Ketika orang-orang Asdod bangun pagi-pagi pada keesokan harinya , tampaklah Dagon terjatuh dengan mukanya ke tanah di hadapan tabut TUHAN ; lalu mereka mengambil Dagon dan mengembalikannya ke tempatnya .
" Janganlah keluar ke padang , dan janganlah berjalan di jalan , sebab pedang musuh mengamuk — kegentaran datang dari segala jurusan ! "
yang ketujuh pada Hakos ; yang kedelapan pada Abia ;
Mereka itulah yang bertugas pada raja , selain dari pada mereka yang ditempatkan raja di kota-kota yang berkubu di seluruh Yehuda .

Sesungguhnya , ia tidak mengenal ketenangan dalam batinnya , dan ia tidak akan terluput dengan membawa harta bendanya .
Adakah Israel itu budak atau anak budak ? Maka mengapa ia menjadi rampasan ?
Anak-anak Semer ialah Ahi , Rohga , Yehuba dan Aram .


Tetapi kamu berkata : Barangsiapa berkata kepada bapanya atau kepada ibunya : Apa yang ada padaku yang dapat digunakan untuk pemeliharaanmu , sudah digunakan untuk persembahan kepada Allah ,
Jawab Yesus kepadanya : " Apa yang tertulis dalam hukum Taurat ? Apa yang kaubaca di sana ? "
Ketika hamba Abraham itu mendengar perkataan mereka , sujudlah ia sampai ke tanah menyembah TUHAN .
Berfirmanlah Allah kepada Israel dalam penglihatan waktu malam : " Yakub , Yakub ! " Sahutnya : " Ya , Tuhan . "
Kemudian Yesus masuk lagi ke rumah ibadat . Di situ ada seorang yang mati sebelah tangannya .
Kebenaran menjaga orang yang saleh jalannya , tetapi kefasikan mencelakakan orang berdosa .
Orang menyembelih lembu jantan , namun membunuh manusia juga , orang mengorbankan domba , namun mematahkan batang leher anjing , orang mempersembahkan korban sajian , namun mempersembahkan darah babi , orang mempersembahkan kemenyan , namun memuja berhala juga . Karena itu : sama seperti mereka lebih menyukai jalan mereka sendiri , dan jiwanya menghendaki dewa kejijikan mereka ,
Kemudian berkatalah Yakub : " Ya Allah nenekku Abraham dan Allah ayahku Ishak , ya TUHAN , yang telah berfirman kepadaku : Pulanglah ke negerimu serta kepada sanak saudaramu dan Aku akan berbuat baik kepadamu —
Sebab harus ini harus itu , mesti begini mesti begitu , tambah ini , tambah itu ! "
Kata orang itu : Kalau demikian , aku minta kepadamu , bapa , supaya engkau menyuruh dia ke rumah ayahku ,
Jadi apabila ia bersalah dalam salah satu perkara itu , haruslah ia mengakui dosa yang telah diperbuatnya itu ,
Orang-orang yang takut kepada-Mu melihat aku dan bersukacita , sebab aku berharap kepada firman-Mu .

Karena dada persembahan unjukan dan paha persembahan khusus telah Kuambil dari orang Israel dari segala korban keselamatan mereka dan telah Kuberikan kepada imam Harun , dan kepada anak-anaknya ; itulah suatu ketetapan yang berlaku bagi orang Israel untuk selamanya . "
Seperti engkau bersukacita mengenai milik pusaka kaum Israel , yang sudah menjadi sunyi sepi , demikianlah akan Kulakukan terhadap engkau . Engkau akan menjadi sunyi sepi , hai pegunungan Seir dan engkau , segenap Edom dalam keseluruhanmu . Dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . "
Bukan karena kami mau memerintahkan apa yang harus kamu percayai , karena kamu berdiri teguh dalam imanmu . Sebaliknya , kami mau turut bekerja untuk sukacitamu .
Maka pemerintahan , kekuasaan dan kebesaran dari kerajaan-kerajaan di bawah semesta langit akan diberikan kepada orang-orang kudus , umat Yang Mahatinggi : pemerintahan mereka adalah pemerintahan yang kekal , dan segala kekuasaan akan mengabdi dan patuh kepada mereka .
Maka segera sesudah Hiram mendengar pesan dari Salomo itu , ia sangat bersukacita serta berkata : " Terpujilah TUHAN pada hari ini , karena Ia telah memberikan kepada Daud seorang anak yang bijaksana untuk mengepalai bangsa yang besar ini . "
Itulah sebabnya maka orang tuanya berkata : " Ia telah dewasa , tanyakanlah kepadanya sendiri . "
Aku membeli budak-budak laki-laki dan perempuan , dan ada budak-budak yang lahir di rumahku ; aku mempunyai juga banyak sapi dan kambing domba melebihi siapa pun yang pernah hidup di Yerusalem sebelum aku .
Pedang datang atas Mesir dan Etiopia akan gemetar pada saat berebahan orang-orang yang mati terbunuh di Mesir dan kekayaannya dilarikan dan dasar-dasarnya terbongkar .
Sementara Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab , ia menjumpai pembesar-pembesar Yehuda dan anak-anak saudara-saudara Ahazia , yang melayani Ahazia . Juga mereka dibunuhnya .
Aku tidak akan berdiam diri tentang anggota-anggota badannya , tentang keperkasaannya dan perawakannya yang tampan .
Pada tahun yang ketiga pemerintahan Yoyakim , raja Yehuda , datanglah Nebukadnezar , raja Babel , ke Yerusalem , lalu mengepung kota itu .
Lalu Zerubabel bin Sealtiel dan Yosua bin Yozadak , imam besar , dan selebihnya dari bangsa itu mendengarkan suara TUHAN , Allah mereka , dan juga perkataan nabi Hagai , sesuai dengan apa yang disuruhkan kepadanya oleh TUHAN , Allah mereka ; lalu takutlah bangsa itu kepada TUHAN .
supaya pada masa yang akan datang Ia menunjukkan kepada kita kekayaan kasih karunia-Nya yang melimpah-limpah sesuai dengan kebaikan-Nya terhadap kita dalam Kristus Yesus .
Dan janganlah kamu mabuk oleh anggur , karena anggur menimbulkan hawa nafsu , tetapi hendaklah kamu penuh dengan Roh ,
" Sungguh , hatinya melekat kepada-Ku , maka Aku akan meluputkannya , Aku akan membentenginya , sebab ia mengenal nama-Ku .

Oleh karena , ya sungguh karena mereka menyesatkan umat-Ku dengan mengatakan : Damai sejahtera ! , padahal sama sekali tidak ada damai sejahtera — mereka itu mendirikan tembok dan lihat , mereka mengapurnya —

Karena siapa yang mempunyai , kepadanya akan diberi , sehingga ia berkelimpahan ; tetapi siapa yang tidak mempunyai , apa pun juga yang ada padanya akan diambil dari padanya .
dari Nebo : lima puluh dua orang ;
TUHAN hidup ! Terpujilah gunung batuku , dan ditinggikanlah kiranya Allah gunung batu keselamatanku ,
Diam ! Aku hendak bicara , apa pun yang akan terjadi atas diriku !
Dan menyanyilah Miryam memimpin mereka : " Menyanyilah bagi TUHAN , sebab Ia tinggi luhur ; kuda dan penunggangnya dilemparkan-Nya ke dalam laut . "
Tetapi apakah katanya ? Ini : " Firman itu dekat kepadamu , yakni di dalam mulutmu dan di dalam hatimu . " Itulah firman iman , yang kami beritakan .
Jangan mengucapkan saksi dusta tentang sesamamu .
Karena aku tumpat dengan kata-kata , semangat yang ada dalam diriku mendesak aku .
Yarmut , Adulam , Sokho , Azeka ,
Biarlah Ia kembali menyayangi kita , menghapuskan kesalahan-kesalahan kita dan melemparkan segala dosa kita ke dalam tubir-tubir laut .
Tetapi Yesus menjawab mereka , kata-Nya : " Telah tiba saatnya Anak Manusia dimuliakan .
tetapi kita harus menulis surat kepada mereka , supaya mereka menjauhkan diri dari makanan yang telah dicemarkan berhala-berhala , dari percabulan , dari daging binatang yang mati dicekik dan dari darah .
Aku akan memulihkan kepadamu tahun-tahun yang hasilnya dimakan habis oleh belalang pindahan , belalang pelompat , belalang pelahap dan belalang pengerip , tentara-Ku yang besar yang Kukirim ke antara kamu .
Hal itu kamu lakukan juga terhadap semua saudara di seluruh wilayah Makedonia . Tetapi kami menasihati kamu , saudara-saudara , supaya kamu lebih bersungguh-sungguh lagi melakukannya .
Apabila kamu menjadi marah , janganlah kamu berbuat dosa : janganlah matahari terbenam , sebelum padam amarahmu
Yerusalem sangat berdosa , sehingga najis adanya ; semua yang dahulu menghormatinya , sekarang menghinanya , karena melihat telanjangnya ; dan dia sendiri berkeluh kesah , dan memalingkan mukanya .
Orang-orang itu melakukan pekerjaan itu dengan setia . Orang-orang yang diangkat menjadi pengawas mereka ialah : Yahat dan Obaja , orang-orang Lewi dari bani Merari , sedangkan Zakharia dan Mesulam dari bani Kehat mengepalai semua . Dan semua orang Lewi yang pandai memainkan alat-alat musik ,
Tetapi jikalau ia menguduskan ladangnya sesudah tahun Yobel , maka imam harus menghitung harganya bagi orang itu sesuai dengan tahun-tahun yang masih tinggal sampai kepada tahun Yobel , dan harga itu harus dikurangkan dari nilainya .
Buatlah atap pada bahtera itu dan selesaikanlah bahtera itu sampai sehasta dari atas , dan pasanglah pintunya pada lambungnya ; buatlah bahtera itu bertingkat bawah , tengah dan atas .
Tetapi syukur bagi Allah , yang dalam Kristus selalu membawa kami di jalan kemenangan-Nya . Dengan perantaraan kami Ia menyebarkan keharuman pengenalan akan Dia di mana-mana .
bani Elam : seribu dua ratus lima puluh empat orang ;
Serukanlah ini selanjutnya : Beginilah firman TUHAN semesta alam : Kota-kota-Ku akan berlimpah-limpah pula dengan kebajikan , dan TUHAN akan menghiburkan Sion dan akan memilih Yerusalem pula . "
dan dari Markus , Aristarkhus , Demas dan Lukas , teman-teman sekerjaku .
Sebab hal itu adalah suatu ketetapan bagi Israel , suatu hukum dari Allah Yakub .
Dengan tabah hati ia hidup menurut jalan yang ditunjukkan TUHAN . Pula ia menjauhkan dari Yehuda segala bukit pengorbanan dan tiang berhala .
Tidak ada seorang pun yang berakal budi , tidak ada seorang pun yang mencari Allah .
Demikianlah TUHAN mengeraskan hati Firaun , raja Mesir itu , sehingga ia mengejar orang Israel . Tetapi orang Israel berjalan terus dipimpin oleh tangan yang dinaikkan .
Lagipula , apakah engkau lebih baik dari Balak bin Zipor , raja Moab ? Pernahkah ia menuntut hak kepada orang Israel atau pernahkah ia berperang melawan mereka ?
Lagi Ia berfirman : " Akulah Allah ayahmu , Allah Abraham , Allah Ishak dan Allah Yakub . " Lalu Musa menutupi mukanya , sebab ia takut memandang Allah .
Kota-kota itu akan menjadi kepunyaan mereka untuk didiami dan tanah-tanah penggembalaannya untuk hewan yang mereka miliki dan untuk segala ternak mereka yang lain .
Ia menyusun kayu api , memotong lembu itu dan menaruh potongan-potongannya di atas kayu api itu .
Yohanan memperanakkan Azarya ; dialah yang memegang jabatan imam di Bait Suci yang didirikan Salomo di Yerusalem .

Samudera raya berpanggil-panggilan dengan deru air terjun-Mu ; segala gelora dan gelombang-Mu bergulung melingkupi aku .
dan bersama-sama dengan dia sepuluh pemimpin , yakni seorang pemimpin kaum keluarga sebagai wakil tiap-tiap suku Israel . Masing-masing mereka itu kepala kaum keluarganya di antara kaum-kaum orang Israel .

Sejumlah besar orang Yahudi mendengar , bahwa Yesus ada di sana dan mereka datang bukan hanya karena Yesus , melainkan juga untuk melihat Lazarus , yang telah dibangkitkan-Nya dari antara orang mati .
Demikianlah pengalaman semua orang yang melupakan Allah ; maka lenyaplah harapan orang fasik ,
kemudian Ia menuangkan air ke dalam sebuah basi , dan mulai membasuh kaki murid-murid-Nya lalu menyekanya dengan kain yang terikat pada pinggang-Nya itu .

Tetapi haruslah engkau ingat kepada TUHAN , Allahmu , sebab Dialah yang memberikan kepadamu kekuatan untuk memperoleh kekayaan , dengan maksud meneguhkan perjanjian yang diikrarkan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu , seperti sekarang ini .
Dan apabila seorang asing telah menetap padamu , atau seorang lain yang tinggal di antara kamu atau di antara keturunanmu kelak , hendak mempersembahkan korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN , maka seperti yang kamu perbuat , demikianlah harus diperbuatnya .
Walaupun demikian , karena engkau dengan perbuatan ini telah sangat menista TUHAN , pastilah anak yang lahir bagimu itu akan mati . "
Sekiranya Engkau mengoyakkan langit dan Engkau turun , sehingga gunung-gunung goyang di hadapan-Mu
pada waktu itu berfirmanlah TUHAN melalui Yesaya bin Amos . Firman-Nya : " Pergilah dan bukalah kain kabung dari pinggangmu dan tanggalkanlah kasut dari kakimu , " lalu ia pun berbuat demikian , maka berjalanlah ia telanjang dan tidak berkasut .
Adapun Samuel menjadi pelayan di hadapan TUHAN ; ia masih anak-anak , yang tubuhnya berlilitkan baju efod dari kain lenan .
Maka Elifas , orang T'eman , menjawab :
Ia duduk menghadang di gubuk-gubuk , di tempat yang tersembunyi ia membunuh orang yang tak bersalah . Matanya mengintip orang yang lemah ;
Tetapi jikalau rumah itu tidak ditebus dalam jangka waktu setahun itu , rumah itu secara mutlak menjadi milik si pembeli turun-temurun ; dalam tahun Yobel rumah itu tidaklah bebas .
Kamu berkata : " Adalah sia-sia beribadah kepada Allah . Apakah untungnya kita memelihara apa yang harus dilakukan terhadap-Nya dan berjalan dengan pakaian berkabung di hadapan TUHAN semesta alam ?
Segub memperanakkan Yair yang mempunyai dua puluh tiga perkampungan di tanah Gilead .
Lalu berbicaralah ia kepada anak-anaknya : " Pelanailah keledai bagiku . " Dan mereka memelanainya .
Dan Roh Kudus itu adalah jaminan bagian kita sampai kita memperoleh seluruhnya , yaitu penebusan yang menjadikan kita milik Allah , untuk memuji kemuliaan-Nya .
Dengan demikian kami makin diteguhkan oleh firman yang telah disampaikan oleh para nabi . Alangkah baiknya kalau kamu memperhatikannya sama seperti memperhatikan pelita yang bercahaya di tempat yang gelap sampai fajar menyingsing dan bintang timur terbit bersinar di dalam hatimu .
Kamu harus membedakan binatang yang tidak haram dari yang haram , dan burung-burung yang haram dari yang tidak haram , supaya kamu jangan membuat dirimu jijik oleh binatang berkaki empat dan burung-burung dan oleh segala yang merayap di muka bumi , yang telah Kupisahkan supaya kamu haramkan .
Sesudah itu , demikianlah firman TUHAN , maka Zedekia , raja Yehuda , dan pegawai-pegawainya dan rakyat di kota ini , yang masih tinggal hidup dari penyakit sampar , dari pedang dan dari kelaparan , akan Kuserahkan ke dalam tangan Nebukadnezar , raja Babel , yaitu ke dalam tangan musuh mereka yang berusaha mencabut nyawa mereka ; orang akan memukul mati mereka dengan mata pedang tanpa merasa sayang , tanpa belas kasihan dan tanpa ampun .
Maka kata Yesus : " Hai kamu angkatan yang tidak percaya dan yang sesat , berapa lama lagi Aku harus tinggal di antara kamu dan sabar terhadap kamu ? Bawa anakmu itu kemari ! "
biarpun di tengah-tengahnya berada ketiga orang ini , yaitu Nuh , Daniel dan Ayub , mereka akan menyelamatkan hanya nyawanya sendiri karena kebenaran mereka , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Kemudian TUHAN berfirman kepada Musa :
Samuel berbuat seperti yang difirmankan TUHAN dan tibalah ia di kota Betlehem . Para tua-tua di kota itu datang mendapatkannya dengan gemetar dan berkata : " Adakah kedatanganmu ini membawa selamat ? "
Anak-anak Samuel ialah Yoël , anak sulung dan anak yang kedua ialah Abia .
Karena Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat . "
Lalu saudara-saudara ibunya mengatakan hal ihwalnya kepada seluruh warga kota Sikhem , maka condonglah hati orang-orang itu untuk mengikuti Abimelekh , sebab kata mereka : " Memang ia saudara kita . "
Dan itulah sebabnya Allah mendatangkan kesesatan atas mereka , yang menyebabkan mereka percaya akan dusta ,
" Celakalah para gembala yang membiarkan kambing domba gembalaan-Ku hilang dan terserak ! " — demikianlah firman TUHAN .
Orang yang baik mengeluarkan barang yang baik dari perbendaharaan hatinya yang baik dan orang yang jahat mengeluarkan barang yang jahat dari perbendaharaannya yang jahat . Karena yang diucapkan mulutnya , meluap dari hatinya . "
katanya : " Inilah yang menjadi hak raja yang akan memerintah kamu itu : anak-anakmu laki-laki akan diambilnya dan dipekerjakannya pada keretanya dan pada kudanya , dan mereka akan berlari di depan keretanya ;

Lalu orang-orang Kiryat-Yearim datang , mereka mengangkut tabut TUHAN itu dan membawanya ke dalam rumah Abinadab yang di atas bukit . Dan Eleazar , anaknya , mereka kuduskan untuk menjaga tabut TUHAN itu .
Berfirmanlah Allah kepada Nuh : " Inilah tanda perjanjian yang Kuadakan antara Aku dan segala makhluk yang ada di bumi . "

dan Aku akan melepaskan engkau dan kota ini dari tangan raja Asyur dan Aku akan memagari kota ini .
Karena pada waktu Izebel melenyapkan nabi-nabi TUHAN , Obaja mengambil seratus orang nabi , lalu menyembunyikan mereka lima puluh lima puluh sekelompok dalam gua dan mengurus makanan dan minuman mereka .
TUHAN ada di sebelah kananmu ; Ia meremukkan raja-raja pada hari murka-Nya ,
supaya orang itu , yang mengundang engkau dan dia , jangan datang dan berkata kepadamu : Berilah tempat ini kepada orang itu . Lalu engkau dengan malu harus pergi duduk di tempat yang paling rendah .
Apa yang kuperintahkan kepadamu pada hari ini haruslah engkau perhatikan ,
Maka pergilah ia ke sana , lalu bercakap-cakap dengan perempuan itu , sebab Simson suka kepadanya .

Orang Amalek diam di Tanah Negeb , orang Het , orang Yebus dan orang Amori diam di pegunungan , orang Kanaan diam sepanjang laut dan sepanjang tepi sungai Yordan . "
Mereka berangkat dari Sukot , lalu berkemah di Etam yang di tepi padang gurun .

Seya menjadi panitera negara ; Zadok dan Abyatar menjadi imam .
Dan aku mendengar seperti ada suara di tengah-tengah keempat makhluk itu berkata : " Secupak gandum sedinar , dan tiga cupak jelai sedinar . Tetapi janganlah rusakkan minyak dan anggur itu . "
Dan ia tinggal berdiri di pantai laut .
tetapi jika kamu dapat memberitahukan mimpi itu dengan maknanya , maka kamu akan menerima hadiah , pemberian-pemberian dan kehormatan yang besar dari padaku . Oleh sebab itu beritahukanlah kepadaku mimpi itu dengan maknanya ! "
supaya kalau ia tiba-tiba datang jangan kamu didapatinya sedang tidur .
Hal itu memerlukan empat puluh hari lamanya , sebab demikianlah lamanya waktu yang diperlukan untuk merempah-rempahi , dan orang Mesir menangisi dia tujuh puluh hari lamanya .


Lalu kata Yesus kepadanya : " Pergilah , imanmu telah menyelamatkan engkau ! " Pada saat itu juga melihatlah ia , lalu ia mengikuti Yesus dalam perjalanan-Nya .
Tetapi jikalau seorang menyangka , bahwa ia tidak berlaku wajar terhadap gadisnya , jika gadisnya itu telah bertambah tua dan ia benar-benar merasa , bahwa mereka harus kawin , baiklah mereka kawin , kalau ia menghendakinya . Hal itu bukan dosa .
datanglah orang-orang Syeba menyerang dan merampasnya serta memukul penjaganya dengan mata pedang . Hanya aku sendiri yang luput , sehingga dapat memberitahukan hal itu kepada tuan . "
Camkanlah , Aku sudah mengatakannya terlebih dahulu kepadamu .

Allahku akan membuang mereka , sebab mereka tidak mendengarkan Dia , maka mereka akan mengembara di antara bangsa-bangsa .
Pintu gerbang Lama diperbaiki oleh Yoyada bin Paseah dan Mesulam bin Besoja . Mereka memasang balok-balok lalu memasang pintu-pintunya dengan pengancing-pengancing dan palang-palangnya .
Lalu aku mendengar suara lain dari sorga berkata : " Pergilah kamu , hai umat-Ku , pergilah dari padanya supaya kamu jangan mengambil bagian dalam dosa-dosanya , dan supaya kamu jangan turut ditimpa malapetaka-malapetakanya .
mata ganti mata , gigi ganti gigi , tangan ganti tangan , kaki ganti kaki ,
Janganlah kamu menyangka , bahwa Kitab Suci tanpa alasan berkata : " Roh yang ditempatkan Allah di dalam diri kita , diingini-Nya dengan cemburu ! "
Kata orang muda itu kepada-Nya : " Semuanya itu telah kuturuti , apa lagi yang masih kurang ? "
Bukankah baru saja engkau memanggil Aku : Bapaku ! Engkaulah kawanku sejak kecil !
Mungkinkah ia mengajukan banyak permohonan belas kasihan kepadamu , atau berbicara dengan lemah lembut kepadamu ?
Tetapi seperti telah datang atas kamu segala yang baik , yang telah dijanjikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , demikianlah TUHAN akan mendatangkan atas kamu segala yang tidak baik sampai Ia telah memusnahkan kamu dari tanah yang baik ini , yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu ,
Oleh sebab itu Aku meniupkan mereka seperti angin badai ke antara segala bangsa yang tidak dikenal mereka , dan sesudahnya tanah itu menjadi sunyi sepi , sehingga tidak ada yang lalu-lalang di sana ; demikianlah mereka membuat negeri yang indah itu menjadi tempat yang sunyi sepi . "
Ia mengalahkan Edom di Lembah Asin , sepuluh ribu orang banyaknya , dan merebut Sela dalam peperangan itu , lalu dinamainyalah kota itu Yokteel ; begitulah sampai hari ini .
Apabila dilihatnya pasukan , pasang-pasangan orang berkuda , pasukan keledai , pasukan unta , maka haruslah diperhatikannya sungguh-sungguh , dengan penuh perhatian . "

Sebab orang yang gagah sombong akan berakhir dan orang pencemooh akan habis , dan semua orang yang berniat jahat akan dilenyapkan ,

Selanjutnya haruslah engkau menuliskan pada batu-batu itu segala perkataan hukum Taurat ini dengan jelas dan terang . "
Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Apakah yang kaulihat , Amos ? " Jawabku : " Tali sipat ! " Berfirmanlah Tuhan : " Sesungguhnya , Aku akan menaruh tali sipat di tengah-tengah umat-Ku Israel ; Aku tidak akan memaafkannya lagi .

Bukankah Kalno sama halnya seperti Karkemis , atau bukankah Hamat seperti Arpad , atau Samaria seperti Damsyik ?
Ia menempatkan budak-budak perempuan itu beserta anak-anak mereka di muka , Lea beserta anak-anaknya di belakang mereka , dan Rahel beserta Yusuf di belakang sekali .
Laki-laki yang tua hendaklah hidup sederhana , terhormat , bijaksana , sehat dalam iman , dalam kasih dan dalam ketekunan .
Kemudian Ahas mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan dikuburkan di dalam kota , di Yerusalem ; tetapi ia tidak dibawa ke pekuburan raja-raja Israel . Maka Hizkia , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Penglihatan Obaja . Beginilah firman Tuhan ALLAH tentang Edom — suatu kabar telah kami dengar dari TUHAN , seorang utusan telah disuruh ke tengah bangsa-bangsa : " Bangunlah , marilah kita bangkit memeranginya ! " —
Lalu kata kepala pasukan itu : " Kewarganegaraan itu kubeli dengan harga yang mahal . " Jawab Paulus : " Tetapi aku mempunyai hak itu karena kelahiranku . "
Karena itu nasihatilah seorang akan yang lain dan saling membangunlah kamu seperti yang memang kamu lakukan .
Barangsiapa berkata , bahwa ia berada di dalam terang , tetapi ia membenci saudaranya , ia berada di dalam kegelapan sampai sekarang .
Tetapi Yesus berkata : " Setiap orang yang siap untuk membajak tetapi menoleh ke belakang , tidak layak untuk Kerajaan Allah . "
Lihatlah perisai kami , ya Allah , pandanglah wajah orang yang Kauurapi !
Seluruh bangsa itu berkumpul , laki-laki , perempuan dan anak-anak , dan orang asing yang diam di dalam tempatmu , supaya mereka mendengarnya dan belajar takut akan TUHAN , Allahmu , dan mereka melakukan dengan setia segala perkataan hukum Taurat ini ,
Bila ia bangkit , maka semua yang berkuasa menjadi gentar , menjadi bingung karena ketakutan .

Aku akan membuat tangannya menguasai laut , dan tangan kanannya menguasai sungai-sungai .
Berdekatan dengan mereka Melaca , orang Gibeon , dan Yadon , orang Meronot , mengadakan perbaikan beserta orang-orang Gibeon dan Mizpa , yang berada di wilayah kekuasaan bupati daerah sebelah barat sungai Efrat .
Aku membaringkan diri , lalu tidur ; aku bangun , sebab TUHAN menopang aku !
bin Salum bin Zadok bin Ahitub
Telah Kaujauhkan kenalan-kenalanku dari padaku , telah Kaubuat aku menjadi kekejian bagi mereka . Aku tertahan dan tidak dapat keluar ;
Selebihnya dari riwayat Zimri dan persepakatan yang diadakannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?
Lalu mereka berkata kepadanya : " Di manakah Dia ? " Jawabnya : " Aku tidak tahu . "
dan Harun harus mengunjukkan orang Lewi itu sebagai persembahan unjukan dari antara orang Israel di hadapan TUHAN , dan demikianlah mereka diuntukkan melakukan pekerjaan jabatannya bagi TUHAN .
Perak kepingan dibawa dari Tarsis , dan emas dari Ufas ; berhala itu buatan tukang dan buatan tangan pandai emas . Pakaiannya dari kain ungu tua dan kain ungu muda , semuanya buatan orang-orang ahli . —
Mereka masih di tengah jalan , ketika kabar sampai kepada Daud , demikian : " Absalom telah membunuh semua anak raja , tidak ada seorang pun dari mereka yang lolos . "
Biarlah segala yang bernafas memuji TUHAN ! Haleluya !
Kemudian Paulus meninggalkan Atena , lalu pergi ke Korintus .
Jawab Yonatan kepada Saul : " Daud telah meminta dengan sangat kepadaku untuk pergi ke Betlehem ,
Sebab terdengar ratapan dari Sion : Wahai binasalah kami ! Kami sangat dipermalukan ! Sebab kami harus meninggalkan negeri ini , karena rumah-rumah kediaman kami dirobohkan orang .
Jawab-Nya kepadaku : " Kesalahan kaum Israel dan Yehuda sangat banyak , sehingga tanah ini penuh hutang darah dan kota ini penuh ketidakadilan ; sebab mereka berkata : TUHAN sudah meninggalkan tanah ini dan TUHAN tidak melihatnya .
Lalu berkatalah Musa kepada Harun : " Apakah yang dilakukan bangsa ini kepadamu , sehingga engkau mendatangkan dosa yang sebesar itu kepada mereka ? "
Mereka mau menyerbu , mereka mengintip , mengamat-amati langkahku , seperti orang-orang yang ingin mencabut nyawaku .
Maka harta kekayaannya akan dirampas dan rumah-rumahnya akan menjadi sunyi sepi . Apabila mereka mendirikan rumah , mereka tidak akan mendiaminya ; apabila mereka membuat kebun anggur , mereka tidak akan minum anggurnya . "
Rehabeam mengambil Mahalat , anak Yerimot bin Daud dan Abihail binti Elhiab bin Isai , menjadi isterinya ,
Mereka menumpahkan darah orang-orang itu seperti air sekeliling Yerusalem , dan tidak ada yang menguburkan .
" Kamulah saudara-saudaraku , kamulah darah dagingku ; mengapa kamu menjadi yang terakhir untuk membawa raja kembali ?
Masakan Aku tidak menghukum mereka karena semuanya ini ? , demikianlah firman TUHAN . Masakan Aku tidak membalas dendam-Ku kepada bangsa yang seperti ini ?

Sejak hari itu sebagian dari pada anak buahku melakukan pekerjaan , dan sebagian yang lain memegang tombak , perisai dan panah dan mengenakan baju zirah , sedang para pemimpin berdiri di belakang segenap kaum Yehuda


Babel akan menjadi timbunan puing , tempat persembunyian serigala-serigala , tempat kengerian dan suitan , tanpa penduduk .
Maka tergeraklah hati Yesus oleh belas kasihan , lalu Ia menjamah mata mereka dan seketika itu juga mereka melihat lalu mengikuti Dia .
Pada bulan yang ketujuh , pada tanggal satu bulan itu , haruslah kamu mengadakan pertemuan yang kudus , maka tidak boleh kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat ; itulah hari peniupan serunai bagimu .
Juga apabila seorang asing , yang tidak termasuk umat-Mu Israel , datang dari negeri jauh oleh karena nama-Mu , —
Aku akan memulihkan mereka dari penyelewengan , Aku akan mengasihi mereka dengan sukarela , sebab murka-Ku telah surut dari pada mereka .
maka imam harus menghitung baginya harga nilainya sampai kepada tahun Yobel dan orang itu haruslah mempersembahkan nilai itu pada hari itu juga sebagai persembahan kudus bagi TUHAN .

dan Ia berfirman : " Mereka ini satu bangsa dengan satu bahasa untuk semuanya . Ini barulah permulaan usaha mereka ; mulai dari sekarang apa pun juga yang mereka rencanakan , tidak ada yang tidak akan dapat terlaksana .
Ibu dan saudara-saudara Yesus datang kepada-Nya , tetapi mereka tidak dapat mencapai Dia karena orang banyak .
Aku terus melihat dalam penglihatan malam itu , tampak datang dengan awan-awan dari langit seorang seperti anak manusia ; datanglah ia kepada Yang Lanjut Usianya itu , dan ia dibawa ke hadapan-Nya .
Dan berkatalah Daud kepada Allah : " Bukankah aku ini yang menyuruh menghitung rakyat dan aku sendirilah yang telah berdosa dan yang melakukan kejahatan , tetapi domba-domba ini , apakah yang dilakukan mereka ? Ya TUHAN , Allahku , biarlah kiranya tangan-Mu menimpa aku dan kaum keluargaku , tetapi janganlah tulah menimpa umat-Mu . "
tetapi yang akan berbaring di sana ialah binatang gurun , dan rumah-rumah mereka akan penuh dengan burung hantu ; burung-burung unta akan diam di sana , dan jin-jin akan melompat-lompat ;
supaya terpujilah kasih karunia-Nya yang mulia , yang dikaruniakan-Nya kepada kita di dalam Dia , yang dikasihi-Nya .
Lagipula kami tanyakan kepada mereka nama-nama mereka , untuk memberitahukannya kepada tuanku , dengan mencatat nama orang-orang yang mengepalai mereka .
Alat penampi sudah di tangan-Nya untuk membersihkan tempat pengirikan-Nya dan untuk mengumpulkan gandum-Nya ke dalam lumbung-Nya , tetapi debu jerami itu akan dibakar-Nya dalam api yang tidak terpadamkan . "
Dan pada waktu itu aku diperintahkan TUHAN untuk mengajarkan kepadamu ketetapan dan peraturan , supaya kamu melakukannya di negeri , ke mana kamu pergi untuk mendudukinya .
Berkatalah Daud kepada Ahimelekh : " Tidak adakah padamu di sini tombak atau pedang ? Sebab baik pedangku maupun senjataku , tidak dapat kubawa , karena perintah raja itu mendesak . "
Sebab sebagian besar dari rakyat — terutama dari Efraim , Manasye , Isakhar dan Zebulon — tidak mentahirkan diri . Namun mereka memakan Paskah , walaupun tidak sesuai dengan apa yang ada tertulis . Tetapi Hizkia berdoa untuk mereka , katanya : " TUHAN , yang baik itu , kiranya mengadakan pendamaian bagi semua orang ,
Sungguh , teriak itu akan kedengaran di seluruh daerah Moab , ratapnya terdengar sampai ke Eglaim , bahkan sampai ke Beer-Elim .
Dan TUHAN menyertai Yosafat , karena ia hidup mengikuti jejak yang dahulu dari Daud , bapa leluhurnya , dan tidak mencari Baal-baal ,
Undian untuk pintu timur jatuh pada Selemya ; selanjutnya mereka membuang undi bagi Zakharia , anaknya , seorang penasihat yang berakal budi , lalu jatuhlah undiannya untuk pintu utara .
Karena itu mintalah kepada tuan yang empunya tuaian , supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu . "
Lalu Firaun berkata kepadanya : " Pergilah dari padaku ; awaslah engkau , jangan lihat mukaku lagi , sebab pada waktu engkau melihat mukaku , engkau akan mati . "
" Masakan Aku tidak dapat bertindak kepada kamu seperti tukang periuk ini , hai kaum Israel ! , demikianlah firman TUHAN . Sungguh , seperti tanah liat di tangan tukang periuk , demikianlah kamu di tangan-Ku , hai kaum Israel !
Dan Saul bertanya kepada TUHAN , tetapi TUHAN tidak menjawab dia , baik dengan mimpi , baik dengan Urim , baik dengan perantaraan para nabi .
Diasah untuk menumpahkan darah dan digosok supaya mengkilap seperti petir . Apakah kita akan bersukacita ? — Tongkat anakku menghina segala macam kayu . —

Sebab itu Daud tidak mau memindahkan tabut TUHAN itu ke tempatnya , ke kota Daud , tetapi Daud menyimpang dan membawanya ke rumah Obed-Edom , orang Gat itu .
" Katakanlah kepada orang Israel , demikian : Akan tetapi hari-hari Sabat-Ku harus kamu pelihara , sebab itulah peringatan antara Aku dan kamu , turun-temurun , sehingga kamu mengetahui , bahwa Akulah TUHAN , yang menguduskan kamu .
" Dengarlah dan camkanlah segala perkataan-Ku ini : Anak Manusia akan diserahkan ke dalam tangan manusia . "
Selama engkau hidup , janganlah engkau mengikhtiarkan kesejahteraan dan kebahagiaan mereka sampai selama-lamanya .
Tetapi Ia berkata kepada mereka : " Aku ini , jangan takut ! "
tepat seperti yang tuanku lihat , bahwa tanpa perbuatan tangan manusia sebuah batu terungkit lepas dari gunung dan meremukkan besi , tembaga , tanah liat , perak dan emas itu . Allah yang maha besar telah memberitahukan kepada tuanku raja apa yang akan terjadi di kemudian hari ; mimpi itu adalah benar dan maknanya dapat dipercayai . "
Lalu pergilah Hazael menyongsong dia , diambilnyalah persembahan berupa segala barang yang indah-indah dari Damsyik , sebanyak muatan empat puluh ekor unta . Sesudah sampai , tampillah ia ke depan Elisa dan berkata : " Anakmu Benhadad , raja Aram , menyuruh aku menanyakan kepadamu : Apakah aku akan sembuh dari penyakit ini ? "
TUHAN Allah mengambil manusia itu dan menempatkannya dalam taman Eden untuk mengusahakan dan memelihara taman itu .
Ia menghujani orang-orang fasik dengan arang berapi dan belerang ; angin yang menghanguskan , itulah isi piala mereka .
Selama Aku di dalam dunia , Akulah terang dunia . "

hanya antara kamu dan tabut itu harus ada jarak kira-kira dua ribu hasta panjangnya , janganlah mendekatinya — maksudnya supaya kamu mengetahui jalan yang harus kamu tempuh , sebab jalan itu belum pernah kamu lalui dahulu . "

sebab Ia mengajar mereka sebagai orang yang berkuasa , tidak seperti ahli-ahli Taurat mereka .
Apabila seseorang membuka sumur , atau apabila seseorang menggali sumur , dengan tidak menutupnya , dan seekor lembu atau keledai jatuh ke dalamnya ,
Adakah engkau lebih baik dari Tebe , kota dewa Amon , yang letaknya di sungai Nil , dengan air sekelilingnya , yang tembok kotanya adalah laut , dan bentengnya adalah air ?
Pada waktu itu Aku akan membawa kamu pulang , yakni pada waktu Aku mengumpulkan kamu , sebab Aku mau membuat kamu menjadi kenamaan dan kepujian di antara segala bangsa di bumi dengan memulihkan keadaanmu di depan mata mereka , " firman TUHAN .
janganlah juga engkau bersumpah demi kepalamu , karena engkau tidak berkuasa memutihkan atau menghitamkan sehelai rambut pun .
Aku telah menyuruhnya keluar , demikianlah firman TUHAN semesta alam , supaya itu masuk ke dalam rumah pencuri dan ke dalam rumah orang yang bersumpah palsu demi nama-Ku , dan supaya itu bermalam di dalam rumah mereka dan memusnahkannya , baik kayunya maupun batu-batunya . "
Jika mereka layak menerimanya , salammu itu turun ke atasnya , jika tidak , salammu itu kembali kepadamu .
Ia harus mengambil kedua ekor kambing jantan itu dan menempatkannya di hadapan TUHAN di depan pintu Kemah Pertemuan ,
Ia mengantar mereka ke luar , sambil berkata : " Tuan-tuan , apakah yang harus aku perbuat , supaya aku selamat ? "
Firman TUHAN kepada Kain : " Di mana Habel , adikmu itu ? " Jawabnya : " Aku tidak tahu ! Apakah aku penjaga adikku ? "
Dari bani Bani : Mesulam , Malukh , Adaya , Yasub , Seal dan Yeramot .
Janganlah kamu membuat dirimu jijik oleh setiap binatang yang merayap dan berkeriapan dan janganlah kamu menajiskan dirimu dengan semuanya itu , sehingga kamu menjadi najis karenanya .
Anak sulungnya ialah Abdon , lalu Zur , Kish , Baal , Ner , Nadab ,
Mereka melintasi tanah Frigia dan tanah Galatia , karena Roh Kudus mencegah mereka untuk memberitakan Injil di Asia .
Tetapi ketika tiba waktunya untuk memberikan Merab , anak Saul itu , kepada Daud , maka anak perempuan itu diberikan kepada Adriel , orang Mehola , menjadi isterinya .
Aku telah menyatakan nama-Mu kepada semua orang , yang Engkau berikan kepada-Ku dari dunia . Mereka itu milik-Mu dan Engkau telah memberikan mereka kepada-Ku dan mereka telah menuruti firman-Mu .
sesungguhnya , tabut perjanjian Tuhan semesta bumi berjalan menyeberang di depan kamu , masuk ke sungai Yordan .
Kuatkanlah hatimu dan marilah kita menguatkan hati untuk bangsa kita dan untuk kota-kota Allah kita . TUHAN kiranya melakukan yang baik di mata-Nya . "
Ada orang-orang yang mengarungi laut dengan kapal-kapal , yang melakukan perdagangan di lautan luas ;
Ia menyuruh murid-murid-Nya menyediakan sebuah perahu bagi-Nya karena orang banyak itu , supaya mereka jangan sampai menghimpit-Nya .

Ketika diberitahukan kepada Saul , demikian : " Ketahuilah , Daud ada di Nayot , dekat Rama , "
Keesokan harinya ia menyerahkan dua dinar kepada pemilik penginapan itu , katanya : Rawatlah dia dan jika kaubelanjakan lebih dari ini , aku akan menggantinya , waktu aku kembali .
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama-lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .
Tolonglah aku , ya TUHAN , Allahku , selamatkanlah aku sesuai dengan kasih setia-Mu ,

Memang tidak dapat disangkal , bahwa yang lebih rendah diberkati oleh yang lebih tinggi .
Mereka itu akan membawa semua saudaramu dari antara segala bangsa sebagai korban untuk TUHAN di atas kuda dan kereta dan di atas usungan , di atas bagal dan unta betina yang cepat , ke atas gunung-Ku yang kudus , ke Yerusalem , firman TUHAN , sama seperti orang Israel membawa korban dalam wadah yang tahir ke dalam rumah TUHAN .
Aku akan mencurahkan geram-Ku atasmu dan menyemburkan api murka-Ku kepadamu dan menyerahkan engkau ke dalam tangan orang-orang dungu , yang menimbulkan kemusnahan .
Sebab itu ambillah talenta itu dari padanya dan berikanlah kepada orang yang mempunyai sepuluh talenta itu .
Orang-orang itu menjadi sangat takut , lalu berkata kepadanya : " Apa yang telah kauperbuat ? " — sebab orang-orang itu mengetahui , bahwa ia melarikan diri , jauh dari hadapan TUHAN . Hal itu telah diberitahukannya kepada mereka .
Tetapi keturunan yang keempat akan kembali ke sini , sebab sebelum itu kedurjanaan orang Amori itu belum genap . "
Lalu jawab kedua orang itu kepadanya : " Nyawa kamilah jaminan bagi kamu , asal jangan kaukabarkan perkara kami ini ; apabila TUHAN nanti memberikan negeri ini kepada kami , maka kami akan menunjukkan terima kasih dan setia kami kepadamu . "

Tetapi Aku menarik tangan-Ku kembali dan bertindak karena nama-Ku , supaya itu jangan dinajiskan di hadapan bangsa-bangsa yang melihat sendiri waktu Aku membawa mereka ke luar .
Sebab adalah keputusan Roh Kudus dan keputusan kami , supaya kepada kamu jangan ditanggungkan lebih banyak beban dari pada yang perlu ini :
Janganlah kiranya kaki orang-orang congkak menginjak aku , dan tangan orang fasik mengusir aku .
Ketika didengarnya , bahwa itu adalah Yesus orang Nazaret , mulailah ia berseru : " Yesus , Anak Daud , kasihanilah aku ! "
Adakah engkau hamba waktu engkau dipanggil ? Itu tidak apa-apa ! Tetapi jikalau engkau mendapat kesempatan untuk dibebaskan , pergunakanlah kesempatan itu .
Sebab Engkau , ya Tuhan , baik dan suka mengampuni dan berlimpah kasih setia bagi semua orang yang berseru kepada-Mu .
Ibu mertua Simon terbaring karena sakit demam . Mereka segera memberitahukan keadaannya kepada Yesus .
Berkat TUHANlah yang menjadikan kaya , susah payah tidak akan menambahinya .
Tetapi kemudian Aku memilih Yerusalem sebagai tempat kediaman nama-Ku dan memilih Daud untuk berkuasa atas umat-Ku Israel .
Datanglah firman TUHAN kepadaku :
Bagi banyak orang aku seperti tanda ajaib , karena Engkaulah tempat perlindunganku yang kuat .
Saudara-saudara , aku mau , supaya kamu mengetahui , bahwa aku telah sering berniat untuk datang kepadamu — tetapi hingga kini selalu aku terhalang — agar di tengah-tengahmu aku menemukan buah , seperti juga di tengah-tengah bangsa bukan Yahudi yang lain .
Dalam satu bulan aku melenyapkan ketiga gembala itu . Kemudian aku tidak dapat menahan hati lagi terhadap domba-domba itu , dan mereka pun merasa muak terhadap aku .
Tetapi ketika Nebukadnezar , raja Babel , bergerak maju melawan negeri ini , maka kami berkata : Marilah kita mengungsi ke Yerusalem , karena tentara orang Kasdim dan tentara orang Aram itu ! Demikianlah kami diam di Yerusalem . "
Karena itu bangkitlah mereka melarikan diri pada waktu senja dengan meninggalkan kemah dan kuda dan keledai mereka serta tempat perkemahan itu dengan begitu saja ; mereka melarikan diri menyelamatkan nyawanya .
Makin bertambah banyak mereka , makin berdosa mereka kepada-Ku , kemuliaan mereka akan Kutukar dengan kehinaan .
Ia membawa aku keluar ke tempat lapang , Ia menyelamatkan aku , karena Ia berkenan kepadaku .
Tetapi Paulus memilih Silas , dan sesudah diserahkan oleh saudara-saudara itu kepada kasih karunia Tuhan
Lalu Mikhaya memberitahukan kepada mereka segala firman yang telah didengarnya , ketika Barukh membacakan kitab itu kepada orang banyak .
dari bani Elsafan : Semaya , seorang pemimpin , dan saudara-saudara sepuaknya : dua ratus orang ;
Mereka melanjutkan perjalanan mereka , dan tiba di suatu tempat yang ada air . Lalu kata sida-sida itu : " Lihat , di situ ada air ; apakah halangannya , jika aku dibaptis ? " [
Perakmu tidak murni lagi dan arakmu bercampur air .
Hal Kerajaan itu seumpama biji sesawi yang ditaburkan di tanah . Memang biji itu yang paling kecil dari pada segala jenis benih yang ada di bumi .
" Ingatlah apa yang dilakukan orang Amalek kepadamu pada waktu perjalananmu keluar dari Mesir ;
supaya mereka takut akan Engkau selama mereka hidup di atas tanah yang telah Kauberikan kepada nenek moyang kami .
Lihat , orang yang berpakaian lenan itu dan yang mempunyai alat penulis di sisinya memberikan laporan , katanya : " Aku sudah kerjakan seperti Engkau perintahkan kepadaku . "
" Adapun negeri itu telah kita duduki pada waktu itu ; mulai dari Aro " er yang di tepi sungai Arnon , beserta setengah dari pegunungan Gilead dengan kota-kotanya aku berikan kepada orang Ruben dan orang Gad ;
Nenek moyang kami telah makan manna di padang gurun , seperti ada tertulis : Mereka diberi-Nya makan roti dari sorga . "
Atau apabila seseorang bersumpah teledor dengan bibirnya hendak berbuat yang buruk atau yang baik , sumpah apa pun juga yang diucapkan orang dengan teledor , tanpa menyadari hal itu , tetapi kemudian ia mengetahuinya , maka ia bersalah dalam salah satu perkara itu .

Mereka ditampar-Nya karena kefasikan mereka , dengan dilihat orang banyak ,
Di Gat janganlah sampaikan berita , janganlah sekali-kali menangis ! Baiklah gulingkan dirimu dalam debu di Bet-Le-Afra !
Lagi kata Firaun : " Lihat , sekarang telah terlalu banyak bangsamu di negeri ini , masakan kamu hendak menghentikan mereka dari kerja paksanya ! "
Semua orang itu ketakutan dan mereka memuliakan Allah , sambil berkata : " Seorang nabi besar telah muncul di tengah-tengah kita , " dan " Allah telah melawat umat-Nya . "
Dan beberapa orang di antara kamu demikianlah dahulu . Tetapi kamu telah memberi dirimu disucikan , kamu telah dikuduskan , kamu telah dibenarkan dalam nama Tuhan Yesus Kristus dan dalam Roh Allah kita .
Keturunanmu akan menjadi seperti debu tanah banyaknya , dan engkau akan mengembang ke sebelah timur , barat , utara dan selatan , dan olehmu serta keturunanmu semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat .
Lalu terjagalah Salomo ; ternyata ia bermimpi . Sekembalinya ke Yerusalem , berdirilah ia di hadapan tabut perjanjian Tuhan , dipersembahkannya korban-korban bakaran dan korban-korban keselamatan , kemudian ia mengadakan perjamuan bagi semua pegawainya .
Allah , yang telah mengadakan pembalasan bagiku , yang telah menaklukkan bangsa-bangsa ke bawah kuasaku ,
Jawabnya kepada mereka : " Apa perbuatanku dalam hal ini , jika dibandingkan dengan kamu ? Bukankah pemetikan susulan oleh suku Efraim lebih baik hasilnya dari panen buah anggur kaum Abiezer ?
Dan ketika mereka sedang makan , Yesus mengambil roti , mengucap berkat , memecah-mecahkannya lalu memberikannya kepada murid-murid-Nya dan berkata : " Ambillah , makanlah , inilah tubuh-Ku . "
Murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya : " Rabi , siapakah yang berbuat dosa , orang ini sendiri atau orang tuanya , sehingga ia dilahirkan buta ? "
tetapi Aku menunjukkan kasih setia kepada beribu-ribu orang , yaitu mereka yang mengasihi Aku dan yang berpegang pada perintah-perintah-Ku .
Kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata : " Bangunlah , hai Petrus , sembelihlah dan makanlah ! "
Menaburlah bagimu sesuai dengan keadilan , menuailah menurut kasih setia ! Bukalah bagimu tanah baru , sebab sudah waktunya untuk mencari TUHAN , sampai Ia datang dan menghujani kamu dengan keadilan .


Jawab mereka : " Seorang Mesir menolong kami terhadap gembala-gembala , bahkan ia menimba air banyak-banyak untuk kami dan memberi minum kambing domba . "
Dari tepung jelaimu yang mula-mula haruslah kamu menyerahkan persembahan khusus kepada TUHAN , turun-temurun . "

Lalu katanya : " Tahukah engkau , mengapa aku datang kepadamu ? Sebentar lagi aku kembali untuk berperang dengan pemimpin orang Persia , dan sesudah aku selesai dengan dia , maka pemimpin orang Yunani akan datang .
Akulah yang menjadikan bumi , manusia dan hewan yang ada di atas muka bumi dengan kekuatan-Ku yang besar dan dengan lengan-Ku yang terentang , dan Aku memberikannya kepada orang yang benar di mata-Ku .
maka Engkau kiranya mendengarkan dari sorga , dari tempat kediaman-Mu yang tetap , kepada doa dan segala permohonan mereka dan kiranya Engkau memberikan keadilan kepada mereka , dan Engkau kiranya mengampuni umat-Mu yang telah berdosa kepada-Mu .
Lalu berkatalah kepala juru minuman kepada Firaun : " Hari ini aku merasa perlu menyebutkan kesalahanku yang dahulu .
Kemuliaan matahari lain dari pada kemuliaan bulan , dan kemuliaan bulan lain dari pada kemuliaan bintang-bintang , dan kemuliaan bintang yang satu berbeda dengan kemuliaan bintang yang lain .


Aku akan memabukkan anak panah-Ku dengan darah , dan pedang-Ku akan memakan daging : darah orang-orang yang mati tertikam dan orang-orang yang tertawan , dari kepala-kepala musuh yang berambut panjang .
Benaya , orang Piraton ; Hidai dari lembah-lembah Gaas ;
ada waktu untuk mengasihi , ada waktu untuk membenci ; ada waktu untuk perang , ada waktu untuk damai .
Hikmat terlalu tinggi bagi orang bodoh ; ia tidak membuka mulutnya di pintu gerbang .

Tetapi orang-orang ini besar jumlahnya dan sekarang musim hujan , sehingga orang tidak sanggup lagi berdiri di luar . Lagipula pekerjaan itu bukan perkara sehari dua hari , karena dalam hal itu kami telah banyak melakukan pelanggaran .

Maka kuambillah mayat gundikku , kupotong-potong dia dan kukirimkan ke seluruh daerah milik pusaka orang Israel , sebab orang-orang itu telah berbuat mesum dan berbuat noda di antara orang Israel .
di samping dia panglima Yohanan dengan dua ratus delapan puluh ribu orang ;
Yawan , Tubal dan Mesekh berdagang dengan engkau ; mereka menukarkan budak-budak , barang-barang tembaga ganti barang-barang daganganmu .
ditambah dengan Yoyada , pemimpin kaum Harun dan bersama-sama dia ada tiga ribu tujuh ratus orang ;
Orang-orang yang membelinya menyembelihnya dengan tidak merasa bersalah dan orang-orang yang menjualnya berkata : Terpujilah TUHAN ! Aku telah menjadi kaya ! Dan orang-orang yang menggembalakannya tidak mengasihaninya .
Adakah kapak memegahkan diri terhadap orang yang memakainya , atau gergaji membesarkan diri terhadap orang yang mempergunakannya ? seolah-olah gada menggerakkan orang yang mengangkatnya , dan seolah-olah tongkat mengangkat orangnya yang bukan kayu !
" Kesalkah engkau , bila orang mencoba berbicara kepadamu ? Tetapi siapakah dapat tetap menutup mulutnya ?
Lalu orang Israel mengirim utusan kepada Sihon , raja orang Amori , raja di Hesybon , dan orang Israel meminta kepadanya : Izinkanlah kiranya kami berjalan melalui negerimu ini sampai ke tempat yang kami tuju .
Kami telah mendengar tentang keangkuhan Moab , alangkah angkuhnya dia , tentang kesombongannya , keangkuhannya dan kecongkakannya , tentang tinggi hatinya .
Oleh kekerasan yang tak terlawan koyaklah pakaianku dan menggelambir sekelilingku seperti kemeja .
Mazmur Asaf : suatu nyanyian .
" Sesungguhnya Aku datang segera . Berbahagialah orang yang menuruti perkataan-perkataan nubuat kitab ini ! "
Setelah itu mereka menyuruh orang kepada Izebel mengatakan : " Nabot sudah dilempari sampai mati . "
" Engkau telah mendengar cercaan mereka , ya TUHAN , segala rancangan mereka terhadap aku ,
dan haruslah engkau membelanjakan uang itu untuk segala yang disukai hatimu , untuk lembu sapi atau kambing domba , untuk anggur atau minuman yang memabukkan , atau apa pun yang diingini hatimu , dan haruslah engkau makan di sana di hadapan TUHAN , Allahmu dan bersukaria , engkau dan seisi rumahmu .
Kepada keturunan Harun diberikan Hebron kota perlindungan itu , kemudian Libna dengan tanah-tanah penggembalaannya , dan Yatir , lalu Estemoa dengan tanah-tanah penggembalaannya ;
Lalu Malaikat TUHAN itu memberi jaminan kepada Yosua , katanya :
Orang yang sangat cepat marah akan kena denda , karena jika engkau hendak menolongnya , engkau hanya menambah marahnya .
Jika kamu menaruh perasaan iri hati dan kamu mementingkan diri sendiri , janganlah kamu memegahkan diri dan janganlah berdusta melawan kebenaran !
" Hai anak manusia , tujukanlah mukamu kepada pegunungan Seir , bernubuatlah melawan dia
Karena itu janganlah ada orang yang memegahkan dirinya atas manusia , sebab segala sesuatu adalah milikmu :
Lalu aku tiba di Yerusalem dan melihat kejahatan yang dibuat Elyasib untuk keuntungan Tobia , sebab bagi Tobia ini telah disediakannya sebuah bilik di pelataran rumah Allah .


Lalu mereka harus mengambil sehelai kain ungu tua dan menudungkannya kepada kandil untuk penerangan dengan lampu-lampunya , sepit-sepit dan penadah-penadahnya , dan segala perkakas minyaknya yang dipakai untuk mengurus kandil itu .
Lalu mereka datang kepada Yohanes dan berkata kepadanya : " Rabi , orang yang bersama dengan engkau di seberang sungai Yordan dan yang tentang Dia engkau telah memberi kesaksian , Dia membaptis juga dan semua orang pergi kepada-Nya . "
Ketika Apolos masih di Korintus , Paulus sudah menjelajah daerah-daerah pedalaman dan tiba di Efesus . Di situ didapatinya beberapa orang murid .
Sebab mereka semua memberi persembahannya dari kelimpahannya , tetapi janda ini memberi dari kekurangannya , bahkan ia memberi seluruh nafkahnya . "
Tetapi kamu telah berbalik pikiran dan telah menajiskan nama-Ku ; kamu masing-masing telah mengambil kembali budaknya laki-laki dan budaknya perempuan , yang telah kamu lepaskan sebagai orang merdeka menurut keinginannya , dan telah menundukkan mereka , supaya mereka menjadi budakmu laki-laki dan budakmu perempuan lagi .

Berikanlah sayap kepada Moab , supaya ia lari terbang ; kota-kotanya akan menjadi sunyi sepi , tidak ada lagi penduduk di dalamnya .
O , alangkah dalamnya kekayaan , hikmat dan pengetahuan Allah ! Sungguh tak terselidiki keputusan-keputusan-Nya dan sungguh tak terselami jalan-jalan-Nya !
Orang bodoh mencemoohkan korban tebusan , tetapi orang jujur saling menunjukkan kebaikan .
Seluruh pekerjaan jabatan bani Gerson harus dilakukan sesuai dengan perintah Harun dan anak-anaknya , yakni segala tugas pengangkatan barang dan pekerjaan jabatan itu ; kamu harus membuat mereka penanggung jawab atas segala yang harus diangkat mereka .
Eleazar , anak Harun , mengambil salah seorang anak perempuan Putiel menjadi isterinya dan perempuan ini melahirkan Pinehas baginya . Itulah para kepala kaum keluarga orang Lewi menurut kaum mereka .
Didikan yang keras adalah bagi orang yang meninggalkan jalan yang benar , dan siapa benci kepada teguran akan mati .
Karena tadi malam seorang malaikat dari Allah , yaitu dari Allah yang aku sembah sebagai milik-Nya , berdiri di sisiku ,
Mereka tidak akan tetap diam di tanah TUHAN , tetapi Efraim harus kembali ke Mesir , dan di Asyur mereka akan memakan makanan najis .
Lalu malaikat yang kedua meniup sangkakalanya dan ada sesuatu seperti gunung besar , yang menyala-nyala oleh api , dilemparkan ke dalam laut . Dan sepertiga dari laut itu menjadi darah ,
Allah Abraham , Ishak dan Yakub , Allah nenek moyang kita telah memuliakan Hamba-Nya , yaitu Yesus yang kamu serahkan dan tolak di depan Pilatus , walaupun Pilatus berpendapat , bahwa Ia harus dilepaskan .
supaya diketahui oleh keturunanmu , bahwa Aku telah menyuruh orang Israel tinggal di dalam pondok-pondok selama Aku menuntun mereka sesudah keluar dari tanah Mesir , Akulah TUHAN , Allahmu . "

TUHAN berfirman kepada Musa :
Berkatalah ia kepada mereka : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Baiklah kamu masing-masing mengikatkan pedangnya pada pinggangnya dan berjalanlah kian ke mari melalui perkemahan itu dari pintu gerbang ke pintu gerbang , dan biarlah masing-masing membunuh saudaranya dan temannya dan tetangganya . "

Sebab itu terimalah satu akan yang lain , sama seperti Kristus juga telah menerima kita , untuk kemuliaan Allah .
Terjagalah ! Mengapa Engkau tidur , ya Tuhan ? Bangunlah ! Janganlah membuang kami terus-menerus !
di antaranya Himeneus dan Aleksander , yang telah kuserahkan kepada Iblis , supaya jera mereka menghujat .
oleh karena telah tiba harinya untuk membinasakan semua orang Filistin , dan melenyapkan bagi Tirus dan Sidon setiap penolong yang masih tinggal . Sungguh , TUHAN akan membinasakan orang Filistin , yakni sisa orang yang datang dari pulau Kaftor .
Pada waktu itu pergilah Yesus ke bukit untuk berdoa dan semalam-malaman Ia berdoa kepada Allah .
Lalu disajikan kepada mereka hidangan dari meja Yusuf , tetapi yang diterima Benyamin adalah lima kali lebih banyak dari pada setiap orang yang lain . Lalu minumlah mereka dan bersukaria bersama-sama dengan dia .
yang walaupun dalam rupa Allah , tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan ,
Inilah yang boleh kamu makan dari segala yang hidup di dalam air ; segala yang bersirip dan bersisik boleh kamu makan ,
Dan jika ada sesuatu yang lain yang kamu kehendaki , baiklah kehendakmu itu diselesaikan dalam sidang rakyat yang sah .
pada Parbar di sebelah barat : empat orang di jalan raya dan dua orang pada Parbar .
Yahas , Kedemot , Mefaat ,
Sesudah itu Hezron menghampiri anak perempuan Makhir , bapa Gilead . Ia mengawini perempuan itu ketika ia berumur enam puluh tahun . Perempuan itu melahirkan Segub baginya .
Orang-orang yang namanya tertulis ini datang dalam zaman Hizkia , raja Yehuda , dan memusnahkan kemah-kemah orang Ham dan orang Meunim yang terdapat di sana dan menumpas mereka ; demikianlah sampai hari ini . Kemudian mereka menduduki tempat orang-orang itu , sebab di sana ada padang rumput bagi kambing domba mereka .
Dari langit Ia membiarkan engkau mendengar suara-Nya untuk mengajari engkau , di bumi Ia membiarkan engkau melihat api-Nya yang besar , dan segala perkataan-Nya kaudengar dari tengah-tengah api .
Lalu berkatalah orang Moab kepada para tua-tua Midian : " Tentu saja laskar besar itu akan membabat habis segala sesuatu yang di sekeliling kita , seperti lembu membabat habis tumbuh-tumbuhan hijau di padang . " Adapun pada waktu itu Balak bin Zipor menjadi raja Moab .
Lalu datang seorang Samaria , yang sedang dalam perjalanan , ke tempat itu ; dan ketika ia melihat orang itu , tergeraklah hatinya oleh belas kasihan .
Dan Ia , yang telah mengutus Aku , Ia menyertai Aku . Ia tidak membiarkan Aku sendiri , sebab Aku senantiasa berbuat apa yang berkenan kepada-Nya . "
Sekeluarnya dari rumah ibadat itu Yesus dengan Yakobus dan Yohanes pergi ke rumah Simon dan Andreas .
Dosaku kuberitahukan kepada-Mu dan kesalahanku tidaklah kusembunyikan ; aku berkata : " Aku akan mengaku kepada TUHAN pelanggaran-pelanggaranku , " dan Engkau mengampuni kesalahan karena dosaku . S e l a
Dan TUHAN selanjutnya menampakkan diri di Silo , sebab Ia menyatakan diri di Silo kepada Samuel dengan perantaraan firman-Nya .
Orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat bersungut-sungut kepada murid-murid Yesus , katanya : " Mengapa kamu makan dan minum bersama-sama dengan pemungut cukai dan orang berdosa ? "
Engkaulah yang menetapkan segala batas bumi , musim kemarau dan musim hujan Engkaulah yang membuat-Nya .
Dan ekornya menyeret sepertiga dari bintang-bintang di langit dan melemparkannya ke atas bumi . Dan naga itu berdiri di hadapan perempuan yang hendak melahirkan itu , untuk menelan Anaknya , segera sesudah perempuan itu melahirkan-Nya .
Sesudah itu diperintahkannyalah kepada kepala rumahnya : " Isilah karung orang-orang itu dengan gandum , seberapa yang dapat dibawa mereka , dan letakkanlah uang masing-masing di dalam mulut karungnya .
Dialah yang menghakimi dunia dengan keadilan dan mengadili bangsa-bangsa dengan kebenaran .
Manusia yang sombong akan direndahkan , dan orang yang angkuh akan ditundukkan ; dan hanya TUHAN sajalah yang maha tinggi pada hari itu .
Sesungguhnya , orang-orang fasik akan binasa ; musuh TUHAN seperti keindahan padang rumput : mereka habis lenyap , habis lenyap bagaikan asap .
Lalu diberitahukanlah kepada Yoab : " Ketahuilah , raja menangis dan berkabung karena Absalom . "
Kemudian malaikat TUHAN menyuruh Gad mengatakan kepada Daud , bahwa Daud harus pergi untuk mendirikan mezbah bagi TUHAN di tempat pengirikan Ornan , orang Yebus itu .
Tentang Ismael , Aku telah mendengarkan permintaanmu ; ia akan Kuberkati , Kubuat beranak cucu dan sangat banyak ; ia akan memperanakkan dua belas raja , dan Aku akan membuatnya menjadi bangsa yang besar .

Sebab itu janganlah kamu kuatir akan hari besok , karena hari besok mempunyai kesusahannya sendiri . Kesusahan sehari cukuplah untuk sehari . "
Aku akan menjadikan engkau isteri-Ku untuk selama-lamanya dan Aku akan menjadikan engkau isteri-Ku dalam keadilan dan kebenaran , dalam kasih setia dan kasih sayang .
Ketika ratu negeri Syeba mendengar kabar tentang Salomo , berhubung dengan nama TUHAN , maka datanglah ia hendak mengujinya dengan teka-teki .

lalu katakanlah kepada mereka : Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Sesungguhnya , Aku mengutus orang untuk menjemput Nebukadnezar , raja Babel , hamba-Ku itu , supaya ia mendirikan takhtanya di atas batu-batu yang telah Kusuruh sembunyikan ini , dan membentangkan permadani kebesarannya di atasnya .
Segala jerih payah manusia adalah untuk mulutnya , namun keinginannya tidak terpuaskan .
Sambil berkata demikian , Ia memperlihatkan tangan dan kaki-Nya kepada mereka .
Seorang dari mereka yang bernama Agabus bangkit dan oleh kuasa Roh ia mengatakan , bahwa seluruh dunia akan ditimpa bahaya kelaparan yang besar . Hal itu terjadi juga pada zaman Klaudius .

Hai manusia yang bebal , maukah engkau mengakui sekarang , bahwa iman tanpa perbuatan adalah iman yang kosong ?
disunat pada hari kedelapan , dari bangsa Israel , dari suku Benyamin , orang Ibrani asli , tentang pendirian terhadap hukum Taurat aku orang Farisi ,
seperti yang difirmankan-Nya juga dalam kitab nabi Hosea : " Yang bukan umat-Ku akan Kusebut : umat-Ku dan yang bukan kekasih : kekasih . "
Ia berkata : " Aku mengasihi Engkau , ya TUHAN , kekuatanku !

Mereka pergi untuk menguburkannya , tetapi mereka tidak menjumpai mayatnya , hanya kepala dan kedua kaki dan kedua telapak tangannya .
Segala perkakas minuman raja Salomo dari emas dan segala barang di gedung " Hutan Libanon " itu dari emas murni ; perak tidak dianggap berharga pada zaman Salomo .
Kautaruhlah semuanya dalam sebuah bakul dan kaupersembahkanlah semuanya dalam bakul itu , demikian juga lembu jantan dan kedua domba jantan itu .

Tetapi orang-orang yang benar saleh akan menghakimi mereka seperti orang menghakimi perempuan-perempuan yang berzinah dan yang menumpahkan darah , sebab mereka adalah perempuan-perempuan berzinah dan tangan mereka berlumuran darah . "
Allahku , kepada-Mu aku percaya ; janganlah kiranya aku mendapat malu ; janganlah musuh-musuhku beria-ria atas aku .
bahkan segala bangsa akan berkata : Apakah sebabnya TUHAN berbuat demikian kepada negeri ini ? Apakah artinya murka yang hebat bernyala-nyala ini ?
Mereka menajiskan diri dengan apa yang mereka lakukan , dan berzinah dalam perbuatan-perbuatan mereka .
Pada waktu itu mulailah Zerubabel bin Sealtiel dan Yesua bin Yozadak membangun rumah Allah yang ada di Yerusalem . Mereka didampingi dan dibantu oleh nabi-nabi Allah .
Raja-raja dunia bersiap-siap dan para pembesar berkumpul untuk melawan Tuhan dan Yang Diurapi-Nya .

Firman Allah kepadanya : " Namamu Yakub ; dari sekarang namamu bukan lagi Yakub , melainkan Israel , itulah yang akan menjadi namamu . " Maka Allah menamai dia Israel .
Setelah titah dan undang-undang raja tersiar dan banyak gadis dikumpulkan di dalam benteng Susan , di bawah pengawasan Hegai , maka Ester pun dibawa masuk ke dalam istana raja , di bawah pengawasan Hegai , penjaga para perempuan .

Ketika segenap umat itu melihat , bahwa Harun telah mati , maka seluruh orang Israel menangisi Harun tiga puluh hari lamanya .
Daud , bersama-sama Zadok dari bani Eleazar dan Ahimelekh dari bani Itamar , membagi-bagi mereka menurut jabatan mereka dalam penyelenggaraan ibadah .
Kalau orang bijak melihat malapetaka , bersembunyilah ia , tetapi orang yang tak berpengalaman berjalan terus , lalu kena celaka .
Oleh sebab itu aku pun tidak akan menahan mulutku , aku akan berbicara dalam kesesakan jiwaku , mengeluh dalam kepedihan hatiku .
Lagi katanya kepada ayahnya : " Hanya izinkanlah aku melakukan hal ini : berilah keluasan kepadaku dua bulan lamanya , supaya aku pergi mengembara ke pegunungan dan menangisi kegadisanku bersama-sama dengan teman-temanku . "

Dan pada waktu itu aku memerintahkan kepada para hakimmu , demikian : Berilah perhatian kepada perkara-perkara di antara saudara-saudaramu dan berilah keputusan yang adil di dalam perkara-perkara antara seseorang dengan saudaranya atau dengan orang asing yang ada padanya .
tidak ada penduduk untuk seterusnya , dan tidak ada penghuni turun-temurun ; orang Arab tidak akan berkemah di sana , dan gembala-gembala tidak akan membiarkan hewannya berbaring di sana ;

Lalu ia berdoa pula dan langit menurunkan hujan dan bumi pun mengeluarkan buahnya .
Dibuat merekalah kemeja dari lenan halus , buatan tukang tenun , untuk Harun dan anak-anaknya ,
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya di antara orang yang hadir di sini ada yang tidak akan mati sebelum mereka melihat Kerajaan Allah . "
Raja Daud telah tua dan lanjut umurnya , dan biarpun ia diselimuti , badannya tetap dingin .
Haruslah kamu menjadi orang-orang kudus bagi-Ku : daging ternak yang diterkam di padang oleh binatang buas , janganlah kamu makan , tetapi haruslah kamu lemparkan kepada anjing . "
Ketika Yakub datang ke Mesir dan nenek moyangmu berseru-seru kepada TUHAN , maka TUHAN mengutus Musa dan Harun , yang membawa nenek moyangmu keluar dari Mesir , dan membiarkan mereka diam di tempat ini .
dan dari pada-Mu juga kasih setia , ya Tuhan ; sebab Engkau membalas setiap orang menurut perbuatannya .
Aku akan menunjukkan kepada kamu siapakah yang harus kamu takuti . Takutilah Dia , yang setelah membunuh , mempunyai kuasa untuk melemparkan orang ke dalam neraka . Sesungguhnya Aku berkata kepadamu , takutilah Dia !
Yibhar , Elisua , Nefeg , Yafia ,
Engkaulah yang membelah laut dengan kekuatan-Mu , yang memecahkan kepala ular-ular naga di atas muka air .

Engkau telah membuat umat-Mu Israel menjadi umat-Mu untuk selama-lamanya dan Engkau , ya TUHAN , menjadi Allah mereka .
Kemudian Samuel pergi ke Rama , tetapi Saul pergi ke rumahnya , di Gibea-Saul .
Tetapi raja berkata : " Engkau mesti dibunuh , Ahimelekh , engkau dan seluruh keluargamu . "
Aku senantiasa memandang kepada TUHAN ; karena Ia berdiri di sebelah kananku , aku tidak goyah .
Sesudah itu berkatalah Bileam kepada Balak : " Berdirilah di samping korban bakaranmu , tetapi aku ini hendak pergi ; mungkin TUHAN akan datang menemui aku , dan perkataan apa pun yang dinyatakan-Nya kepadaku , akan kuberitahukan kepadamu . " Lalu pergilah ia ke atas sebuah bukit yang gundul .
Sekarang telah sepuluh kali kamu menghina aku , kamu tidak malu menyiksa aku .

Ada orang yang lancang mulutnya seperti tikaman pedang , tetapi lidah orang bijak mendatangkan kesembuhan .
meluncur lewat laksana perahu dari pandan , seperti rajawali yang menyambar mangsanya .
Adapun Gehazi telah berjalan mendahului mereka dan telah menaruh tongkat di atas anak itu , tetapi tidak ada suara , dan tidak ada tanda hidup . Lalu kembalilah ia menemui Elisa serta memberitahukan kepadanya , katanya : " Anak itu tidak bangun ! "
kami melakukan pekerjaan tangan yang berat . Kalau kami dimaki , kami memberkati ; kalau kami dianiaya , kami sabar ;

Pada waktu dasar Bait Suci TUHAN diletakkan oleh tukang-tukang bangunan , maka tampillah para imam dengan memakai pakaian jabatan dan membawa nafiri , dan orang-orang Lewi , bani Asaf , dengan membawa ceracap , untuk memuji-muji TUHAN , menurut petunjuk Daud , raja Israel .

lalu seseorang atau segenap umat-Mu Israel ini memanjatkan doa dan permohonan di rumah ini dengan menadahkan tangannya — karena mereka masing-masing mengenal apa yang merisaukan hatinya sendiri —
Seperti dengan lemak dan sumsum jiwaku dikenyangkan , dan dengan bibir yang bersorak-sorai mulutku memuji-muji .
Kemudian ia harus meletakkan ukupan itu di atas api yang di hadapan TUHAN , sehingga asap ukupan itu menutupi tutup pendamaian yang di atas hukum Allah , supaya ia jangan mati .
Lalu berlututlah Yosafat dengan mukanya ke tanah . Seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem pun sujud di hadapan TUHAN dan menyembah kepada-Nya .
Demikianlah harus diperbuat untuk setiap ekor lembu dan untuk setiap ekor domba jantan dan untuk setiap ekor domba atau kambing .
Menggantikan dia akan muncul seorang yang menyuruh seorang pemungut pajak menjalani bagian yang terindah dari kerajaan itu , tetapi beberapa hari kemudian ia akan dibinasakan , bukan oleh kemarahan atau oleh peperangan .
Lepaskanlah aku dari hutang darah , ya Allah , Allah keselamatanku , maka lidahku akan bersorak-sorai memberitakan keadilan-Mu !
Maka pergilah Musa dan Harun dari umat itu ke pintu Kemah Pertemuan , lalu sujud . Kemudian tampaklah kemuliaan TUHAN kepada mereka .

Tetapi kata Yesus kepada mereka : " Kamu tidak tahu apa yang kamu minta . Dapatkah kamu meminum cawan yang harus Kuminum dan dibaptis dengan baptisan yang harus Kuterima ? "
Sebab ada banyak di antara jemaah yang tidak menguduskan dirinya , sehingga menjadi tugas orang Lewi untuk menyembelih domba-domba Paskah bagi setiap orang yang tidak dapat menguduskannya bagi TUHAN karena ia tidak tahir .
Sesungguhnya tidak terlelap dan tidak tertidur Penjaga Israel .
Kepada keturunan Merari menurut kaum-kaum mereka diberikan dengan diundi dua belas kota dari suku Ruben , dari suku Gad dan dari suku Zebulon .
Mefiboset mempunyai seorang anak laki-laki yang kecil , yang bernama Mikha . Semua orang yang diam di rumah Ziba adalah hamba-hamba Mefiboset .
Maka hal itu menyebabkan orang berdosa , sebab rakyat pergi ke Betel menyembah patung yang satu dan ke Dan menyembah patung yang lain .
Kemudian dinyalakannyalah obor itu dan dilepaskannya anjing-anjing hutan itu ke gandum yang belum dituai kepunyaan orang Filistin , sehingga terbakarlah tumpukan-tumpukan gandum dan gandum yang belum dituai dan kebun-kebun pohon zaitun .
Petrus berkata : " Kami ini telah meninggalkan segala kepunyaan kami dan mengikut Engkau . "
Pada hari itu pertempuran sangat hebat , dan Abner serta orang-orang Israel terpukul kalah oleh anak buah Daud .
Sesudah orang Filistin merampas tabut Allah , maka mereka membawanya dari Eben-Haezer ke Asdod .
Bertambah besarlah anak itu dan ia disapih , lalu Abraham mengadakan perjamuan besar pada hari Ishak disapih itu .
Terhadapnya singa-singa muda mengaum , menyaringkan suaranya ; negerinya dibuat orang menjadi tandus , kota-kotanya terbakar , tidak lagi berpenduduk .
orang-orang ini yang disebutkan dengan nama-namanya adalah pemimpin-pemimpin di antara kaum-kaum mereka . Keluarga-keluarga mereka makin bertambah banyak .
Aminadab memperanakkan Nahason , Nahason memperanakkan Salmon ,
Ada apa , hai laut , sehingga engkau melarikan diri , hai sungai Yordan , sehingga engkau berbalik ke hulu ,
Lalu bangunlah Daud dan orang-orangnya pagi-pagi untuk berjalan pulang ke negeri orang Filistin , sedang orang Filistin itu bergerak maju ke Yizreel .
Padanya tumbuh suatu cabang yang kuat yang menjadi tongkat kerajaan ; ia menjulang tinggi di antara cabang-cabangnya yang rapat , dan menjadi kentara karena tingginya dan karena rantingnya yang banyak .
bani Rezin , bani Nekoda , bani Gazam ;
Dan yang seorang bertanya kepada yang berpakaian kain lenan , yang ada di sebelah atas air sungai itu : " Bilakah hal-hal yang ajaib ini akan berakhir ? "
Untuk segala sesuatu ada masanya , untuk apa pun di bawah langit ada waktunya .
Tulang-tulangku tidak terlindung bagi-Mu , ketika aku dijadikan di tempat yang tersembunyi , dan aku direkam di bagian-bagian bumi yang paling bawah ;
TUHAN menjaga orang-orang asing , anak yatim dan janda ditegakkan-Nya kembali , tetapi jalan orang fasik dibengkokkan-Nya .
Rambut putih adalah mahkota yang indah , yang didapat pada jalan kebenaran .

kepada bunyi sangkakala dan bunyi suara yang membuat mereka yang mendengarnya memohon , supaya jangan lagi berbicara kepada mereka ,

Kedua belas murid itu diutus oleh Yesus dan Ia berpesan kepada mereka : " Janganlah kamu menyimpang ke jalan bangsa lain atau masuk ke dalam kota orang Samaria ,
Nyanyian . Mazmur Daud .
Inilah roti kami : masih panas ketika kami bawa sebagai bekal dari rumah pada hari kami berangkat berjalan mendapatkan kamu , tetapi sekarang , lihatlah , telah kering dan tinggal remah-remah belaka .
Kedahsyatan mengejar dia seperti air bah , pada malam hari ia diterbangkan badai ;
Raja Asyur mengutus juru minuman agung dari Lakhis ke Yerusalem kepada raja Hizkia disertai suatu tentara yang besar . Ia mengambil tempat dekat saluran kolam atas di jalan raya pada Padang Tukang Penatu .

Janganlah sembunyikan wajah-Mu terhadap aku pada hari aku tersesak . Sendengkanlah telinga-Mu kepadaku ; pada hari aku berseru , segeralah menjawab aku !
Apabila seorang asing tinggal padamu di negerimu , janganlah kamu menindas dia .
Inilah bagian orang fasik yang ditentukan Allah , dan milik pusaka orang-orang lalim yang mereka terima dari Yang Mahakuasa :
Mereka berangkat dari Alus , lalu berkemah di Rafidim , dan di sana tidak ada air minum untuk bangsa itu .

supaya jangan ada seorang manusia pun yang memegahkan diri di hadapan Allah .
Hajarlah anakmu selama ada harapan , tetapi jangan engkau menginginkan kematiannya .
Beberapa hari kemudian orang Yahudi merundingkan suatu rencana untuk membunuh Saulus .
untuk memberikan kepada umat-Nya pengertian akan keselamatan yang berdasarkan pengampunan dosa-dosa mereka ,
Engkau hanya menontonnya dengan matamu sendiri dan melihat pembalasan terhadap orang-orang fasik .
" Tetapi barangsiapa menyesatkan salah satu dari anak-anak kecil ini yang percaya kepada-Ku , lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya lalu ia ditenggelamkan ke dalam laut .
" Janganlah ucapkan nubuat , " kata mereka itu , " orang tidak mengucapkan nubuat seperti itu ! Noda tidak akan menimpa kita . "
Di samping dia Yozabad , dengan seratus delapan puluh ribu orang yang bersenjata untuk berperang .

Anak-anak Kehat ialah Amram , Yizhar , Hebron dan Uziel .

Hai saudara-saudaraku yang kekasih , kamu senantiasa taat ; karena itu tetaplah kerjakan keselamatanmu dengan takut dan gentar , bukan saja seperti waktu aku masih hadir , tetapi terlebih pula sekarang waktu aku tidak hadir ,
Ketika ada orang yang membawa kabar kepadaku demikian : Saul sudah mati ! dan memandang dirinya sebagai orang yang menyampaikan kabar baik , maka aku menangkap dan membunuh dia di Ziklag , dan dengan demikian aku memberikan kepadanya upah kabarnya ;
Ya Allah , hancurkanlah gigi mereka dalam mulutnya , patahkanlah gigi geligi singa-singa muda , ya TUHAN !
Pada waktu itu orang akan berkata : " Sesungguhnya , inilah Allah kita , yang kita nanti-nantikan , supaya kita diselamatkan . Inilah TUHAN yang kita nanti-nantikan ; marilah kita bersorak-sorak dan bersukacita oleh karena keselamatan yang diadakan-Nya ! "
Jika busur itu ada di awan , maka Aku akan melihatnya , sehingga Aku mengingat perjanjian-Ku yang kekal antara Allah dan segala makhluk yang hidup , segala makhluk yang ada di bumi . "
raja negeri Debir , satu ; raja negeri Geder , satu ;
Sebab ia telah berkata : " Dengan kekuatan tanganku aku telah melakukannya dan dengan kebijaksanaanku , sebab aku berakal budi ; aku telah meniadakan batas-batas antara bangsa , dan telah merampok persediaan-persediaan mereka , dengan perkasa aku telah menurunkan orang-orang yang duduk di atas takhta .
Sekarang , lihatlah , tangan Tuhan datang menimpa engkau , dan engkau menjadi buta , beberapa hari lamanya engkau tidak dapat melihat matahari . " Dan seketika itu juga orang itu merasa diliputi kabut dan gelap , dan sambil meraba-raba ia harus mencari orang untuk menuntun dia .
Maka Tamar pergi ke rumah Amnon , kakaknya , yang sedang berbaring-baring , lalu anak perempuan itu mengambil adonan , meremasnya dan membuat kue di depan matanya , kemudian dibakarnya kue itu .
Jika demikian , apakah dasarnya untuk bermegah ? Tidak ada ! Berdasarkan apa ? Berdasarkan perbuatan ? Tidak , melainkan berdasarkan iman !
Maka berteriaklah mereka : " Enyahkan Dia ! Enyahkan Dia ! Salibkan Dia ! " Kata Pilatus kepada mereka : " Haruskah aku menyalibkan rajamu ? " Jawab imam-imam kepala : " Kami tidak mempunyai raja selain dari pada Kaisar ! "
Dan ketika Yosia berpaling , dilihatnyalah kuburan-kuburan yang ada di gunung di sana , lalu menyuruh orang mengambil tulang-tulang dari kuburan-kuburan itu , membakarnya di atas mezbah dan menajiskannya , sesuai dengan firman TUHAN yang telah diserukan oleh abdi Allah yang telah menyerukan hal-hal ini .
Dan TUHAN menyertai suku Yehuda , sehingga mereka menduduki pegunungan itu ; tetapi mereka tidak dapat menghalau penduduk yang di lembah , sebab orang-orang ini mempunyai kereta-kereta besi .
Dan apabila kamu berkata kepadaku : Kami berharap kepada TUHAN , Allah kami , — bukankah Dia itu yang bukit-bukit pengorbanan-Nya dan mezbah-mezbah-Nya telah dijauhkan oleh Hizkia sambil berkata kepada Yehuda dan Yerusalem : Di depan mezbah yang di Yerusalem inilah kamu harus sujud menyembah !
Aku berbicara kepada para nabi dan banyak kali memberi penglihatan dan memberi perumpamaan dengan perantaraan para nabi .
Allah , yang membawa mereka keluar dari Mesir , adalah bagi mereka seperti tanduk kekuatan lembu hutan ,
Dengarlah firman TUHAN , hai bangsa-bangsa , beritahukanlah itu di tanah-tanah pesisir yang jauh , katakanlah : Dia yang telah menyerakkan Israel akan mengumpulkannya kembali , dan menjaganya seperti gembala terhadap kawanan dombanya !
Janganlah kamu mencobai TUHAN , Allahmu , seperti kamu mencobai Dia di Masa .
Kemudian kausuruhlah Harun dan anak-anaknya datang ke pintu Kemah Pertemuan dan kaubasuhlah mereka dengan air .
Betapa banyak perbuatan-Mu , ya TUHAN , sekaliannya Kaujadikan dengan kebijaksanaan , bumi penuh dengan ciptaan-Mu .
Tetapi ketika terdengar kepada penduduk negeri Gibeon apa yang dilakukan Yosua terhadap Yerikho dan Ai ,
Ia berkata kepada mereka : " Karena kamu kurang percaya . Sebab Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya sekiranya kamu mempunyai iman sebesar biji sesawi saja kamu dapat berkata kepada gunung ini : Pindah dari tempat ini ke sana , — maka gunung ini akan pindah , dan takkan ada yang mustahil bagimu . [
Setelah dilihat oleh tuannya , bahwa Yusuf disertai TUHAN dan bahwa TUHAN membuat berhasil segala sesuatu yang dikerjakannya ,
Dan Yakub , ayah mereka , berkata kepadanya : " Kamu membuat aku kehilangan anak-anakku : Yusuf tidak ada lagi , dan Simeon tidak ada lagi , sekarang Benyamin pun hendak kamu bawa juga . Aku inilah yang menanggung segala-galanya itu ! "
dan segala kota kediaman serta segala tempat perkemahan mereka dibakar .
Lihatlah , aku memperhadapkan kepadamu pada hari ini berkat dan kutuk :
Kata mereka seorang kepada yang lain : " Bukankah hati kita berkobar-kobar , ketika Ia berbicara dengan kita di tengah jalan dan ketika Ia menerangkan Kitab Suci kepada kita ? "
Walaupun hal itu dilihat oleh adiknya , Oholiba , ia lebih berahi lagi dan persundalannya melebihi lagi dari kakaknya .
yang setia kepada Dia yang telah menetapkan-Nya , sebagaimana Musa pun setia dalam segenap rumah-Nya .
Beberapa hari kemudian datanglah raja Agripa dengan Bernike ke Kaisarea untuk mengadakan kunjungan kehormatan kepada Festus .
Lalu TUHAN Allah memberi perintah ini kepada manusia : " Semua pohon dalam taman ini boleh kaumakan buahnya dengan bebas ,


Dan kamu bertanya : " Oleh karena apa ? " Oleh sebab TUHAN telah menjadi saksi antara engkau dan isteri masa mudamu yang kepadanya engkau telah tidak setia , padahal dialah teman sekutumu dan isteri seperjanjianmu .

Aku menulis kepada kamu , hai bapa-bapa , karena kamu telah mengenal Dia , yang ada dari mulanya . Aku menulis kepada kamu , hai orang-orang muda , karena kamu telah mengalahkan yang jahat .
Sesudah itu Samuel mengambil seekor anak domba yang menyusu , lalu mempersembahkan seluruhnya kepada TUHAN sebagai korban bakaran . Dan ketika Samuel berseru kepada TUHAN bagi orang Israel , maka TUHAN menjawab dia .
Imam memberikan kepada para kepala pasukan seratus itu tombak-tombak dan perisai-perisai kepunyaan raja Daud yang ada di rumah TUHAN .
dan Ia mengirim beberapa utusan mendahului Dia . Mereka itu pergi , lalu masuk ke suatu desa orang Samaria untuk mempersiapkan segala sesuatu bagi-Nya .
Lalu datanglah Izebel , isterinya , dan berkata kepadanya : " Apa sebabnya hatimu kesal , sehingga engkau tidak makan ? "
yang membuat kakiku seperti kaki rusa dan membuat aku berdiri di bukit ;
Apabila pada masa itu kamu bertambah banyak dan beranak cucu di negeri ini , demikianlah firman TUHAN , maka orang tidak lagi akan berbicara tentang tabut perjanjian TUHAN . Itu tidak lagi akan timbul dalam hati dan tidak lagi akan diingat orang ; orang tidak lagi akan mencarinya atau membuatnya kembali .
Adalah di situ seorang perempuan yang sudah dua belas tahun lamanya menderita pendarahan .

" Carilah pengajaran dan kesaksian ! " Siapa yang tidak berbicara sesuai dengan perkataan itu , maka baginya tidak terbit fajar .
Yakub melanjutkan perjalanannya , lalu bertemulah malaikat-malaikat Allah dengan dia .
Kemudian berkatalah Rut : " Memang aku mendapat belas kasihan dari padamu , ya tuanku , sebab tuan telah menghiburkan aku dan telah menenangkan hati hambamu ini , walaupun aku tidak sama seperti salah seorang hamba-hambamu perempuan . "
Dengar ! Di atas bukit-bukit gundul kedengaran tangis memohon-mohon dari anak-anak Israel , sebab mereka telah memilih jalan yang sesat , dan telah melupakan TUHAN , Allah mereka .
Orang bebal dibinasakan oleh mulutnya , bibirnya adalah jerat bagi nyawanya .
Kata Husai pula : " Engkau tahu , bahwa ayahmu dan orang-orangnya adalah pahlawan , dan bahwa mereka sakit hati seperti beruang yang kehilangan anak di padang . Lagipula ayahmu adalah seorang prajurit sejati ; ia tidak akan membiarkan rakyat tidur .

dan dada mereka sama seperti baju zirah , dan bunyi sayap mereka bagaikan bunyi kereta-kereta yang ditarik banyak kuda , yang sedang lari ke medan peperangan .
" Engkau ini harus berbalik kepada Allahmu , peliharalah kasih setia dan hukum , dan nantikanlah Allahmu senantiasa . "
sepertiga lagi ada di pintu gerbang Sur dan sepertiga pula di pintu gerbang di belakang para bentara penunggu — haruslah mengawal di istana ;
Sebab di dalam diri kamu tetap ada pengurapan yang telah kamu terima dari pada-Nya . Karena itu tidak perlu kamu diajar oleh orang lain . Tetapi sebagaimana pengurapan-Nya mengajar kamu tentang segala sesuatu — dan pengajaran-Nya itu benar , tidak dusta — dan sebagaimana Ia dahulu telah mengajar kamu , demikianlah hendaknya kamu tetap tinggal di dalam Dia .
Yehu mengirim orang ke seluruh Israel , maka datanglah seluruh orang yang beribadah kepada Baal , tidak seorang pun yang ketinggalan . Lalu masuklah semuanya ke dalam rumah Baal , sehingga rumah itu penuh sesak dari ujung ke ujung .
Semua hal ihwalku akan diberitahukan kepada kamu oleh Tikhikus , saudara kita yang kekasih , hamba yang setia dan kawan pelayan dalam Tuhan .
Lalu turunlah api TUHAN menyambar habis korban bakaran , kayu api , batu dan tanah itu , bahkan air yang dalam parit itu habis dijilatnya .
" Janganlah mengambil isteri dan janganlah mempunyai anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan di tempat ini .
Anak-anakmu perempuan akan diambilnya sebagai juru campur rempah-rempah , juru masak dan juru makanan .
melainkan kautumpas sama sekali , yakni orang Het , orang Amori , orang Kanaan , orang Feris , orang Hewi , dan orang Yebus , seperti yang diperintahkan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu ,
Dengan nasihat-Mu Engkau menuntun aku , dan kemudian Engkau mengangkat aku ke dalam kemuliaan .
Lalu berjalanlah Yusuf ke sana untuk menguburkan ayahnya , dan bersama-sama dengan dia berjalanlah semua pegawai Firaun , para tua-tua dari istananya , dan semua tua-tua dari tanah Mesir ,
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang dilakukan ayahnya .

Anak-anak Yehuda ialah Er , Onan dan Syela , tiga orang , yang lahir bagi dia dari anak perempuan Syua perempuan Kanaan itu . Tetapi Er , anak sulung Yehuda itu , adalah jahat di mata TUHAN , maka Ia membunuhnya .
Maka tampaklah kepadaku satu dari kepala-kepalanya seperti kena luka yang membahayakan hidupnya , tetapi luka yang membahayakan hidupnya itu sembuh . Seluruh dunia heran , lalu mengikut binatang itu .
Dan pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu , setelah matahari terbit , pergilah mereka ke kubur .
Sebab itu siapkanlah akal budimu , waspadalah dan letakkanlah pengharapanmu seluruhnya atas kasih karunia yang dianugerahkan kepadamu pada waktu penyataan Yesus Kristus .
Zedekia berumur dua puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Hamutal binti Yeremia , dari Libna .


rempah-rempah dan minyak untuk penerangan , untuk minyak urapan dan untuk ukupan dari wangi-wangian .

Tampak olehnya langit terbuka dan turunlah suatu benda berbentuk kain lebar yang bergantung pada keempat sudutnya , yang diturunkan ke tanah .
Lalu berbicaralah raja kepada perempuan itu : " Pulanglah ke rumahmu , mengenai engkau akan kuberi perintah . "
Apabila Ia menghadapi pencemooh , maka Ia pun mencemooh , tetapi orang yang rendah hati dikasihani-Nya .
namun yang murtad lagi , tidak mungkin dibaharui sekali lagi sedemikian , hingga mereka bertobat , sebab mereka menyalibkan lagi Anak Allah bagi diri mereka dan menghina-Nya di muka umum .
Lalu berpalinglah TUHAN kepadanya dan berfirman : " Pergilah dengan kekuatanmu ini dan selamatkanlah orang Israel dari cengkeraman orang Midian . Bukankah Aku mengutus engkau ! "
Maka kata mereka : " Apakah artinya Ia berkata : Tinggal sesaat saja ? Kita tidak tahu apa maksud-Nya . "
Lalu Musa memanggil semua tua-tua Israel serta berkata kepada mereka : " Pergilah , ambillah kambing domba untuk kaummu dan sembelihlah anak domba Paskah .
Keruntuhan dan kebinasaan mereka tinggalkan di jalan mereka ,
Mereka tidak akan mendekati Aku untuk melaksanakan tugas imam di hadapan-Ku ataupun mendekati segala barang-Ku yang kudus atau persembahan-persembahan maha kudus ; mereka akan menanggung nodanya yang timbul karena perbuatan-perbuatan mereka yang keji .

Maka Bapa-Ku yang di sorga akan berbuat demikian juga terhadap kamu , apabila kamu masing-masing tidak mengampuni saudaramu dengan segenap hatimu . "
Tetapi ketika orang-orang Israel pada hari kedua sampai di dekat bani Benyamin ,

Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku : Bersiaplah , pergilah berjalan di depan bangsa itu , supaya mereka memasuki dan menduduki negeri yang Kujanjikan dengan sumpah kepada nenek moyang mereka untuk memberikannya kepada mereka . "
Barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku , ia tidak dapat menjadi murid-Ku .
Kemudian berangkatlah segenap jemaah Israel dari padang gurun Sin , berjalan dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan , sesuai dengan titah TUHAN , lalu berkemahlah mereka di Rafidim , tetapi di sana tidak ada air untuk diminum bangsa itu .
Condongkanlah hatiku kepada peringatan-peringatan-Mu , dan jangan kepada laba .
" Memang ada tempat orang menambang perak dan tempat orang melimbang emas ;
Seluruh hidupnya penuh kesedihan dan pekerjaannya penuh kesusahan hati , bahkan pada malam hari hatinya tidak tenteram . Ini pun sia-sia .
Sebab itu haruslah engkau memasang batas bagi bangsa itu berkeliling sambil berkata : Jagalah baik-baik , jangan kamu mendaki gunung itu atau kena kepada kakinya , sebab siapa pun yang kena kepada gunung itu , pastilah ia dihukum mati .
Mereka adalah pemecah belah yang dikuasai hanya oleh keinginan-keinginan dunia ini dan yang hidup tanpa Roh Kudus .
akan membayar nazarku kepada TUHAN di depan seluruh umat-Nya .
Sebab Aku sendiri akan memberikan kepadamu kata-kata hikmat , sehingga kamu tidak dapat ditentang atau dibantah lawan-lawanmu .
Dia yang menjadikan langit dan bumi , laut dan segala isinya ; yang tetap setia untuk selama-lamanya ,


Anak-anak panahmu tajam , menembus jantung musuh raja ; bangsa-bangsa jatuh di bawah kakimu .
Di situ perwira kami menemukan sebuah kapal dari Aleksandria yang hendak berlayar ke Italia . Ia memindahkan kami ke kapal itu .
Kemudian pulanglah Daniel dan memberitahukan hal itu kepada Hananya , Misael dan Azarya , teman-temannya ,
Tetapi dasar yang diletakkan Allah itu teguh dan meterainya ialah : " Tuhan mengenal siapa kepunyaan-Nya " dan " Setiap orang yang menyebut nama Tuhan hendaklah meninggalkan kejahatan . "
Laki-laki itu harus membawa tebusan salahnya kepada TUHAN ke pintu Kemah Pertemuan , yakni seekor domba jantan sebagai korban penebus salah .
di tempat itu ulatnya tidak akan mati , dan apinya tidak akan padam . ]

seperti peribahasa orang tua-tua mengatakan : Dari orang fasik timbul kefasikan . Tetapi tanganku tidak akan memukul engkau .
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Jangan memusnahkan . Miktam dari Daud , ketika Saul menyuruh orang mengawasi rumahnya untuk membunuh dia .
untuk menghukum semua gunung yang tinggi-tinggi dan semua bukit yang menjulang ke atas ;
undian yang ketiga belas pada Subael , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Hesybon dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Yaezer dengan tanah-tanah penggembalaannya .
Sebab itu demi segala bangsa mendengar bunyi sangkakala , seruling , kecapi , rebab , gambus dan berbagai-bagai jenis bunyi-bunyian , maka sujudlah orang-orang dari segala bangsa , suku bangsa dan bahasa , dan menyembah patung emas yang telah didirikan raja Nebukadnezar itu .

Lihatlah , betapa banyaknya musuhku , dan bagaimana mereka membenci aku dengan sangat mendalam .
Si pemarah membangkitkan pertengkaran , tetapi orang yang sabar memadamkan perbantahan .
Inilah para imam : bani Yedaya , yakni kaum keluarga Yesua : sembilan ratus tujuh puluh tiga orang ;
Demikianlah harus bekerja Bezaleel dan Aholiab , dan setiap orang yang ahli , yang telah dikaruniai TUHAN keahlian dan pengertian , sehingga ia tahu melakukan segala macam pekerjaan untuk mendirikan tempat kudus , tepat menurut yang diperintahkan TUHAN . "
Dan jika masih tinggal sepuluh orang dalam satu rumah , mereka akan mati .
Tetapi ia menjawab : " Pergilah , Daniel , sebab firman ini akan tinggal tersembunyi dan termeterai sampai akhir zaman .
Kamar-kamar jaganya , tiang-tiang temboknya dan balai gerbangnya , ukurannya sama saja dengan yang lain-lain . Sekeliling pintu gerbang itu dan balai gerbangnya ada jendela-jendela ; panjang pintu gerbang itu lima puluh hasta dan lebarnya dua puluh lima hasta . —
Bahkan , ketika mereka membuat anak lembu tuangan dan berkata : ' Inilah Allahmu yang menuntun engkau keluar dari Mesir ! ' , dan berbuat nista yang besar ,
Hizkia memberikan segala perak yang terdapat dalam rumah TUHAN dan dalam perbendaharaan istana raja .
Saudara-saudaraku yang kekasih , marilah kita saling mengasihi , sebab kasih itu berasal dari Allah ; dan setiap orang yang mengasihi , lahir dari Allah dan mengenal Allah .
bahwa sorak-sorai orang fasik hanya sebentar saja , dan sukacita orang durhaka hanya sekejap mata ?
Setiap orang , yang tidak melakukan hukum Allahmu dan hukum raja , harus dihukum dengan seksama , baik dengan hukuman mati , maupun dengan pembuangan , dengan hukuman denda atau hukuman penjara . "

Sebab itu mereka memanggil berkumpul semua raja kota orang Filistin itu dan berkata : " Antarkanlah tabut Allah Israel itu ; biarlah itu kembali ke tempatnya , supaya jangan dimatikannya kita dan bangsa kita . " Sebab di seluruh kota itu ada kegemparan maut ; tangan Allah menekan orang-orang di sana dengan sangat berat :
Hanya , janganlah ia memelihara banyak kuda dan janganlah ia mengembalikan bangsa ini ke Mesir untuk mendapat banyak kuda , sebab TUHAN telah berfirman kepadamu : Janganlah sekali-kali kamu kembali melalui jalan ini lagi .
Dan buah-buah anggur itu dikilang di luar kota dan dari kilangan itu mengalir darah , tingginya sampai ke kekang kuda dan jauhnya dua ratus mil .
Diangkatnyalah dia , dibawanya pulang kepada ibunya . Duduklah dia di pangkuan ibunya sampai tengah hari , tetapi sesudah itu matilah dia .
Nyanyian ziarah . Orang-orang yang percaya kepada TUHAN adalah seperti gunung Sion yang tidak goyang , yang tetap untuk selama-lamanya .
Hilen dengan tanah-tanah penggembalaannya , Debir dengan tanah-tanah penggembalaannya ;
Dan sesudah Ia ditinggikan oleh tangan kanan Allah dan menerima Roh Kudus yang dijanjikan itu , maka dicurahkan-Nya apa yang kamu lihat dan dengar di sini .
Memang kami masih hidup di dunia , tetapi kami tidak berjuang secara duniawi ,
Filipus pergi memberitahukannya kepada Andreas ; Andreas dan Filipus menyampaikannya pula kepada Yesus .
Semuanya itu sama saja , itulah sebabnya aku berkata : yang tidak bersalah dan yang bersalah kedua-duanya dibinasakan-Nya .
Sebab Allah akan menyelamatkan Sion dan membangun kota-kota Yehuda , supaya orang-orang diam di sana dan memilikinya ;
Tahukah engkau tentang melayangnya awan-awan , tentang keajaiban-keajaiban dari Yang Mahatahu ,
Sebab Allah berfirman : Hormatilah ayahmu dan ibumu ; dan lagi : Siapa yang mengutuki ayahnya atau ibunya pasti dihukum mati .

Sebab barangsiapa yang kamu ampuni kesalahannya , aku mengampuninya juga . Sebab jika aku mengampuni , — seandainya ada yang harus kuampuni — , maka hal itu kubuat oleh karena kamu di hadapan Kristus ,
Orang yang mati karena tulah itu ada dua puluh empat ribu orang banyaknya .
" Mengenai rumah yang sedang kaudirikan ini , jika engkau hidup menurut segala ketetapan-Ku dan melakukan segala peraturan-Ku dan tetap mengikuti segala perintah-Ku dan tidak menyimpang dari padanya , maka Aku akan menepati janji-Ku kepadamu yang telah Kufirmankan kepada Daud , ayahmu ,
Tetapi Yesus mengetahui kemunafikan mereka , lalu berkata kepada mereka : " Mengapa kamu mencobai Aku ? Bawalah ke mari suatu dinar supaya Kulihat ! "
" Ya TUHAN , beritahukanlah kepadaku ajalku , dan apa batas umurku , supaya aku mengetahui betapa fananya aku !
Telah dibuatnya pohon anggurku menjadi musnah , dan pohon araku menjadi buntung ; dikelupasnya kulitnya sama sekali dan dilemparkannya , sehingga carang-carangnya menjadi putih .
Kiranya kasih setia-Mu mendatangi aku , ya TUHAN , keselamatan dari pada-Mu itu sesuai dengan janji-Mu ,
Pada hari yang kedua puluh empat dari bulan yang kesebelas — itulah bulan Syebat — pada tahun yang kedua zaman Darius datanglah firman TUHAN kepada nabi Zakharia bin Berekhya bin Ido , bunyinya :
Raja menjawab rakyat itu dengan keras ; ia telah mengabaikan nasihat yang diberikan para tua-tua kepadanya ;
Ketika Absalom hendak mempersembahkan korban , disuruhnya datang Ahitofel , orang Gilo itu , penasihat Daud , dari Gilo , kotanya . Demikianlah persepakatan gelap itu menjadi kuat , dan makin banyaklah rakyat yang memihak Absalom .
Beginilah firman TUHAN : Lakukanlah keadilan dan kebenaran , lepaskanlah dari tangan pemerasnya orang yang dirampas haknya , janganlah engkau menindas dan janganlah engkau memperlakukan orang asing , yatim dan janda dengan keras , dan janganlah engkau menumpahkan darah orang yang tak bersalah di tempat ini !
Rehabeam mengangkat Abia , anak Maakha , sebagai pemuka , yakni sebagai pemimpin di antara saudara-saudaranya , karena ia bermaksud menjadikan dia raja .

Sebab itu berkumpullah semua tua-tua Israel ; mereka datang kepada Samuel di Rama
Palingkanlah matamu dari padaku , sebab aku menjadi bingung karenanya . Rambutmu bagaikan kawanan kambing yang bergelombang turun dari Gilead .
" Apakah hukum Taurat kita menghukum seseorang , sebelum ia didengar dan sebelum orang mengetahui apa yang telah dibuat-Nya ? "
" Beginilah firman TUHAN semesta alam : Aku berusaha untuk Sion dengan kegiatan yang besar dan dengan kehangatan amarah yang besar .
Kemudian engkau harus menyatakan di hadapan TUHAN , Allahmu , demikian : Bapaku dahulu seorang Aram , seorang pengembara . Ia pergi ke Mesir dengan sedikit orang saja dan tinggal di sana sebagai orang asing , tetapi di sana ia menjadi suatu bangsa yang besar , kuat dan banyak jumlahnya .

Di samping itu baginda memamerkan kekayaan kemuliaan kerajaannya dan keindahan kebesarannya yang bersemarak , berhari-hari lamanya , sampai seratus delapan puluh hari .
Siapa mengerti berkembangnya awan , dan bunyi gemuruh di tempat kediaman-Nya ?
menuduhkan kepadanya perbuatan yang kurang senonoh dan membusukkan namanya dengan berkata : Perempuan ini kuambil menjadi isteriku , tetapi ketika ia kuhampiri , tidak ada kudapati padanya tanda-tanda keperawanan —
Jumlah mereka yang mengadakan komplotan itu lebih dari pada empat puluh orang .
Janganlah engkau merasa sayang kepadanya , sebab berlaku : nyawa ganti nyawa , mata ganti mata , gigi ganti gigi , tangan ganti tangan , kaki ganti kaki . "
Mereka berangkat dari Dofka , lalu berkemah di Alus .
Dari Daud . Berilah keadilan kepadaku , ya TUHAN , sebab aku telah hidup dalam ketulusan ; kepada TUHAN aku percaya dengan tidak ragu-ragu .

Pada zaman itu tidak dapat orang pergi dan pulang dengan selamat , karena terdapat kekacauan yang besar di antara segenap penduduk daerah-daerah .
Semua orang yang benci kepadaku berbisik-bisik bersama-sama tentang aku , mereka merancangkan yang jahat terhadap aku :
Ishak sayang kepada Esau , sebab ia suka makan daging buruan , tetapi Ribka kasih kepada Yakub .


Suatu bangsa yang tidak kaukenal akan memakan hasil bumimu dan segala hasil jerih payahmu ; engkau akan selalu ditindas dan diinjak .
Pada kedua tepi sungai itu tumbuh bermacam-macam pohon buah-buahan , yang daunnya tidak layu dan buahnya tidak habis-habis ; tiap bulan ada lagi buahnya yang baru , sebab pohon-pohon itu mendapat air dari tempat kudus itu . Buahnya menjadi makanan dan daunnya menjadi obat . "
Api menjalar di hadapan-Nya , dan menghanguskan para lawan-Nya sekeliling .
Juga haruslah engkau mempersembahkan korban keselamatan , memakannya di sana dan bersukaria di hadapan TUHAN , Allahmu .
Ia tidak mau mendengarkan teguran siapa pun dan tidak mempedulikan kecaman ; kepada TUHAN ia tidak percaya dan kepada Allahnya ia tidak menghadap .
Akan tetapi mereka berkata kepadanya : " Kami tidak menerima surat-surat dari Yudea tentang engkau dan juga tidak seorang pun dari saudara-saudara kita datang memberitakan apa-apa yang jahat mengenai engkau .
Sesungguhnya , mata TUHAN tertuju kepada mereka yang takut akan Dia , kepada mereka yang berharap akan kasih setia-Nya ,
Biarlah mendapat malu dan kena noda , orang-orang yang ingin mencabut nyawaku ; biarlah mundur dan tersipu-sipu orang-orang yang merancang kecelakaanku !
oleh sebab itu jikalau orang panjang umurnya , biarlah ia bersukacita di dalamnya , tetapi hendaklah ia ingat akan hari-hari yang gelap , karena banyak jumlahnya . Segala sesuatu yang datang adalah kesia-siaan .
Engkau , yang menegakkan gunung-gunung dengan kekuatan-Mu , sedang pinggang-Mu berikatkan keperkasaan ;
Kemudian Saul mengambil tiga ribu orang yang terpilih dari seluruh orang Israel , lalu pergi mencari Daud dan orang-orangnya di gunung batu Kambing Hutan .
Katakanlah kepada mereka : Setiap orang di antara kamu turun-temurun , yakni dari antara segala keturunanmu yang datang mendekat kepada persembahan-persembahan kudus yang dikuduskan orang Israel bagi TUHAN , sedang ia dalam keadaan najis , maka orang itu akan dilenyapkan dari hadapan-Ku ; Akulah TUHAN .
Dan keselamatan tidak ada di dalam siapa pun juga selain di dalam Dia , sebab di bawah kolong langit ini tidak ada nama lain yang diberikan kepada manusia yang olehnya kita dapat diselamatkan . "
Kemudian tibalah Yesus dan murid-murid-Nya di Kapernaum . Ketika Yesus sudah di rumah , Ia bertanya kepada murid-murid-Nya : " Apa yang kamu perbincangkan tadi di tengah jalan ? "
Haruslah kauingat , bahwa engkau pun dahulu budak di Mesir , dan haruslah engkau melakukan ketetapan ini dengan setia .
Mereka benci kepada yang memberi teguran di pintu gerbang , dan mereka keji kepada yang berkata dengan tulus ikhlas .

Kegentaran menimpa mereka di sana ; mereka kesakitan seperti perempuan yang hendak melahirkan .
kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi , lenan halus , bulu kambing ;

Akulah roti hidup yang telah turun dari sorga . Jikalau seorang makan dari roti ini , ia akan hidup selama-lamanya , dan roti yang Kuberikan itu ialah daging-Ku , yang akan Kuberikan untuk hidup dunia . "
" Hai anak manusia , ucapkanlah suatu ratapan mengenai Firaun , raja Mesir dan katakanlah kepadanya : Engkau menyamakan dirimu dengan singa muda di antara bangsa-bangsa . Tetapi engkau seperti buaya di laut ; sungai-sungaimu kaubuat berbuih , engkau mengeruhkan airnya dengan kaki dan menggelompar dalam lumpur sungainya .
Selama Aku bersama mereka , Aku memelihara mereka dalam nama-Mu , yaitu nama-Mu yang telah Engkau berikan kepada-Ku ; Aku telah menjaga mereka dan tidak ada seorang pun dari mereka yang binasa selain dari pada dia yang telah ditentukan untuk binasa , supaya genaplah yang tertulis dalam Kitab Suci .
Mataku terasa pedih oleh sebab keadaan puteri-puteri kotaku .
Orang yang mencintai kesucian hati dan yang manis bicaranya menjadi sahabat raja .
Bukan karena lebih banyak jumlahmu dari bangsa mana pun juga , maka hati TUHAN terpikat olehmu dan memilih kamu — bukankah kamu ini yang paling kecil dari segala bangsa ? —
Balai gerbangnya adalah sebelah pelataran luar dan pada tiang-tiang temboknya terukir gambar pohon-pohon korma , sebelah sini dan sebelah sana , dan tangganya ke atas ada delapan tingkat .
Kayu-kayu pengusung itu demikian panjangnya , sehingga ujungnya kelihatan dari tempat kudus , yang di depan ruang belakang itu , tetapi tidak kelihatan dari luar ; dan di situlah tempatnya sampai hari ini .
" Hai anak manusia , tujukanlah mukamu ke Yerusalem dan ucapkanlah banyak tegoran terhadap tempat kudusnya dan bernubuatlah melawan tanah Israel .
Tetapi jika engkau sama sekali melupakan TUHAN , Allahmu , dan mengikuti allah lain , beribadah kepadanya dan sujud menyembah kepadanya , aku memperingatkan kepadamu hari ini , bahwa kamu pasti binasa ;

Itulah nasibmu , bagianmu yang telah Kuukur untukmu , demikianlah firman TUHAN , karena engkau melupakan Aku , dan mempercayai dusta .
Dan jikalau menurut pemeriksaan imam tanda itu menjadi pudar sesudah dicuci , maka ia harus mengoyakkannya dari barang-barang itu .

Tetapi raja berkata kepada Absalom : " Maaf , anakku , jangan kami semua pergi , supaya kami jangan menyusahkan engkau . " Lalu Absalom mendesak , tetapi raja tidak mau pergi , ia hanya memberi restu kepadanya .
Bersama-sama dengan si pembelinya ia harus membuat perhitungan , mulai dari tahun ia menyerahkan dirinya kepada orang itu sampai kepada tahun Yobel , dan harga penjualan dirinya haruslah ditentukan menurut jumlah tahun-tahun itu ; masa ia tinggal pada orang itu haruslah dihitung seperti masa kerja orang upahan .
Dan Musa melakukan semuanya itu tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya , demikianlah dilakukannya .
Selebihnya dari seluruh riwayat Asa dan segala kepahlawanannya dan segala yang dilakukannya dan kota-kota yang diperkuatnya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ? Tetapi pada masa tuanya ia menderita sakit pada kedua kakinya .
Orang yang mengabaikan hukum memuji orang fasik , tetapi orang yang berpegang pada hukum menentangnya .
Lalu matilah Musa , hamba TUHAN itu , di sana di tanah Moab , sesuai dengan firman TUHAN .

Lalu Ia meletakkan tangan-Nya atas mereka dan kemudian Ia berangkat dari situ .
Musa , hamba TUHAN itu , beserta orang Israel , telah mengalahkan mereka , dan Musa , hamba TUHAN itu , telah memberikan daerah itu kepada orang Ruben , orang Gad dan suku Manasye yang setengah itu , menjadi milik mereka .
Ia sampai di Kaisarea dan setelah naik ke darat dan memberi salam kepada jemaat , ia berangkat ke Antiokhia .
Segala sesuatu halal bagiku , tetapi bukan semuanya berguna . Segala sesuatu halal bagiku , tetapi aku tidak membiarkan diriku diperhamba oleh suatu apa pun .

Adakah kamu sebodoh itu ? Kamu telah mulai dengan Roh , maukah kamu sekarang mengakhirinya di dalam daging ?
Belum cukupkah bagimu , bahwa kamu dipisahkan oleh Allah Israel dari umat Israel dan diperbolehkan mendekat kepada-Nya , supaya kamu melakukan pekerjaan pada Kemah Suci TUHAN dan bertugas bagi umat itu untuk melayani mereka ,
Dan dalam keyakinan ini tahulah aku : aku akan tinggal dan akan bersama-sama lagi dengan kamu sekalian supaya kamu makin maju dan bersukacita dalam iman ,
Di jalan-jalan orang berlilitkan kain kabung , di atas sotoh dan di tanah-tanah lapang sekaliannya meratap , sedang air mata bercucuran .
Cepatlah , larilah ke sana , sebab aku tidak dapat berbuat apa-apa , sebelum engkau sampai ke sana . " Itulah sebabnya nama kota itu disebut Zoar .
Bahkan TUHAN akan memberikan kebaikan , dan negeri kita akan memberi hasilnya .
Ketika Haman melihat , bahwa Mordekhai tidak berlutut dan sujud kepadanya , maka sangat panaslah hati Haman ,
Azarya memperanakkan Heles , dan Heles memperanakkan Elasa .
Jawab Zebul kepadanya : " Di manakah mulutmu itu yang mengatakan : Siapa itu Abimelekh , maka kita menjadi hambanya ? Bukankah ini orang-orang yang telah kauhina itu ? Majulah sekarang untuk memerangi mereka . "

Orang-orang yang menabur dengan mencucurkan air mata , akan menuai dengan bersorak-sorai .
Lagipula dibuatnya sepuluh bejana pembasuhan dari tembaga : setiap bejana dapat memuat empat puluh bat air , setiap bejana empat hasta besarnya dan ada satu bejana di atas setiap kereta dari kesepuluh kereta penopang itu .
Di Betel diam seorang nabi tua . Anak-anaknya datang menceritakan kepadanya segala perbuatan yang dilakukan abdi Allah pada hari itu di Betel . Mereka menceriterakan juga kepada ayah mereka perkataan yang dikatakannya kepada raja .
Karena iman maka runtuhlah tembok-tembok Yerikho , setelah kota itu dikelilingi tujuh hari lamanya .
Dan kami percaya dalam Tuhan , bahwa apa yang kami pesankan kepadamu , kamu lakukan dan akan kamu lakukan .
Jawab Yesus : " Pergilah ke kota kepada si Anu dan katakan kepadanya : Pesan Guru : waktu-Ku hampir tiba ; di dalam rumahmulah Aku mau merayakan Paskah bersama-sama dengan murid-murid-Ku . "
seperti yang diperintahkan Musa , hamba TUHAN , kepada orang Israel , menurut apa yang tertulis dalam kitab hukum Musa : suatu mezbah dari batu-batu yang tidak dipahat , yang tidak diolah dengan perkakas besi apa pun . Di atasnyalah mereka mempersembahkan korban bakaran kepada TUHAN dan mengorbankan korban keselamatan .
Orang Israel melakukan pula apa yang jahat di mata TUHAN ; sebab itu TUHAN menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Filistin empat puluh tahun lamanya .
dan Resen di antara Niniwe dan Kalah ; itulah kota besar itu .
Pandanglah Sion , kota pertemuan raya kita ! Matamu akan melihat Yerusalem , tempat kediaman yang aman , kemah yang tidak berpindah-pindah , yang patoknya tidak dicabut untuk seterusnya , dan semua talinya tidak akan putus .
Padamu orang menerima suap untuk mencurahkan darah , engkau memungut bunga uang atau mengambil riba dan merugikan sesamamu dengan pemerasan , tetapi Aku kaulupakan , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Lalu kata-Nya kepada mereka : " Di manakah kepercayaanmu ? " Maka takutlah mereka dan heran , lalu berkata seorang kepada yang lain : " Siapa gerangan orang ini , sehingga Ia memberi perintah kepada angin dan air dan mereka taat kepada-Nya ? "
Di dalam Dia tumbuh seluruh bangunan , rapi tersusun , menjadi bait Allah yang kudus , di dalam Tuhan .
Kamu tidak percaya , waktu Aku berkata-kata dengan kamu tentang hal-hal duniawi , bagaimana kamu akan percaya , kalau Aku berkata-kata dengan kamu tentang hal-hal sorgawi ?
Lalu Miryam , nabiah itu , saudara perempuan Harun , mengambil rebana di tangannya , dan tampillah semua perempuan mengikutinya memukul rebana serta menari-nari .
Jawabnya : " Apa pun yang terjadi , aku mau berlari pergi . " Lalu berkatalah Yoab kepadanya : " Kalau demikian larilah . " Maka berlarilah Ahimaas mengambil jalan dari Lembah Yordan , sehingga ia mendahului orang Etiopia itu .
sehingga hikmat Salomo melebihi hikmat segala bani Timur dan melebihi segala hikmat orang Mesir .
ia akan menjadikan mereka kepala pasukan seribu dan kepala pasukan lima puluh ; mereka akan membajak ladangnya dan mengerjakan penuaian baginya ; senjata-senjatanya dan perkakas keretanya akan dibuat mereka .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan Harun : " Inilah ketetapan mengenai Paskah : Tidak seorang pun dari bangsa asing boleh memakannya .
Sebab batu berseru-seru dari tembok , dan balok menjawabnya dari rangka rumah .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , dan ia hidup menuruti dosa Yerobeam bin Nebat , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula . Ia tidak menjauhinya .

Tetapi jikalau kita katakan : Dari manusia , kita takut kepada orang banyak , sebab semua orang menganggap Yohanes ini nabi . "
sebab dari dalam , dari hati orang , timbul segala pikiran jahat , percabulan , pencurian , pembunuhan ,
Karena kasih karunia Allah yang menyelamatkan semua manusia sudah nyata .
Tetapi jauhilah takhayul dan dongeng nenek-nenek tua . Latihlah dirimu beribadah .
Jadi , jika kami telah menaburkan benih rohani bagi kamu , berlebih-lebihankah , kalau kami menuai hasil duniawi dari pada kamu ?
Semuanya itu senantiasa dan di mana-mana kami sambut dengan sangat berterima kasih .
Kemudian berdirilah juru minuman agung dan berserulah ia dengan suara nyaring dalam bahasa Yehuda . Ia berkata : " Dengarlah perkataan raja agung , raja Asyur !

" Berapa lama lagi , hai orang yang tak berpengalaman , kamu masih cinta kepada keadaanmu itu , pencemooh masih gemar kepada cemooh , dan orang bebal benci kepada pengetahuan ?
Artinya : bukan anak-anak menurut daging adalah anak-anak Allah , tetapi anak-anak perjanjian yang disebut keturunan yang benar .
Seluruh bangsa itu menjawab bersama-sama : " Segala yang difirmankan TUHAN akan kami lakukan . " Lalu Musa pun menyampaikan jawab bangsa itu kepada TUHAN .
Kemudian berpesanlah Yakub kepada mereka : " Apabila aku nanti dikumpulkan kepada kaum leluhurku , kuburkanlah aku di sisi nenek moyangku dalam gua yang di ladang Efron , orang Het itu ,
" Jangan sebut persepakatan segala apa yang disebut bangsa ini persepakatan , dan apa yang mereka takuti janganlah kamu takuti dan janganlah gentar melihatnya .
Allah , yang membangkitkan Tuhan , akan membangkitkan kita juga oleh kuasa-Nya .
" Apabila kamu menolong perempuan Ibrani pada waktu bersalin , kamu harus memperhatikan waktu anak itu lahir : jika anak laki-laki , kamu harus membunuhnya , tetapi jika anak perempuan , bolehlah ia hidup . "
Tetapi tentang hari atau saat itu tidak seorang pun yang tahu , malaikat-malaikat di sorga tidak , dan Anak pun tidak , hanya Bapa saja . "
Bumi berkabung dan layu , ya , dunia merana dan layu , langit dan bumi merana bersama .
Telah nyata kepada kami , bahwa orang ini adalah penyakit sampar , seorang yang menimbulkan kekacauan di antara semua orang Yahudi di seluruh dunia yang beradab , dan bahwa ia adalah seorang tokoh dari sekte orang Nasrani .
dan apabila kitab itu diberikan kepada seorang yang tidak dapat membaca dengan mengatakan : " Baiklah baca ini , " maka ia akan menjawab : " Aku tidak dapat membaca . "
Orang yang membakar habis lembu itu haruslah mencuci pakaiannya dengan air dan membasuh tubuhnya dengan air , dan ia najis sampai matahari terbenam .
Apakah dengan mengatakan kebenaran kepadamu aku telah menjadi musuhmu ?
Janganlah memuji diri karena esok hari , karena engkau tidak tahu apa yang akan terjadi hari itu .
Siapa dari pada semua allah bangsa-bangsa yang sudah ditumpas nenek moyangku itu dapat melepaskan bangsanya dari tanganku ? Masakan Allahmu dapat melepaskan kamu dari tanganku ?
Ia telah membebaskan nyawaku dari jalan ke liang kubur , dan hidupku akan melihat terang .
Lalu raja Babel menyuruh membunuh mereka di Ribla , di tanah Hamat . Demikianlah orang Yehuda diangkut ke dalam pembuangan dari tanahnya .
Mataku tertuju kepada orang-orang yang setiawan di negeri , supaya mereka diam bersama-sama dengan aku . Orang yang hidup dengan cara yang tak bercela , akan melayani aku .
Sebab Engkau telah menguji kami , ya Allah , telah memurnikan kami , seperti orang memurnikan perak .
Keluarga dan kerajaanmu akan kokoh untuk selama-lamanya di hadapan-Ku , takhtamu akan kokoh untuk selama-lamanya . "
Lalu raja mengambil kedua anak laki-laki Rizpa binti Aya , yang dilahirkannya bagi Saul , yakni Armoni dan Mefiboset , dan kelima anak laki-laki Merab binti Saul , yang dilahirkannya bagi Adriel bin Barzilai , orang Mehola itu ,
yang menggeserkan bumi dari tempatnya , sehingga tiangnya bergoyang-goyang ;
" Engkau akan mengadakan pembalasan terhadap mereka , ya TUHAN , menurut perbuatan tangan mereka .
Demikianlah orang Israel hidup menurut segala dosa yang telah dilakukan Yerobeam ; mereka tidak menjauhinya ,
TUHAN melanjutkan firman-Nya kepada Ahas , kata-Nya :
Aku telah dianggap termasuk orang-orang yang turun ke liang kubur ; aku seperti orang yang tidak berkekuatan .
Celakalah mereka yang memancing kesalahan dengan tali kedustaan dan dosa seperti dengan tali gerobak ,
O , seandainya engkau saudaraku laki-laki , yang menyusu pada buah dada ibuku , akan kucium engkau bila kujumpai di luar , karena tak ada orang yang akan menghina aku !
dan Yudas Iskariot , yang mengkhianati Dia .
" Apa yang kaukehendaki supaya Aku perbuat bagimu ? " Jawab orang itu : " Tuhan , supaya aku dapat melihat ! "
Bukankah Engkau , ya TUHAN , dari dahulu Allahku , Yang Mahakudus ? Tidak akan mati kami . Ya TUHAN , telah Kautetapkan dia untuk menghukumkan ; ya Gunung Batu , telah Kautentukan dia untuk menyiksa .
Lalu bangkitlah Yehu dan masuk ke dalam rumah . Nabi muda itu menuang minyak ke atas kepala Yehu serta berkata kepadanya : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Telah Kuurapi engkau menjadi raja atas umat TUHAN , yaitu orang Israel .
Pada suatu kali pada masa kambing domba itu suka berkelamin , maka aku bermimpi dan melihat , bahwa jantan-jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng , berbintik-bintik dan berbelang-belang .
Jika waktu yang masih tinggal sampai kepada tahun Yobel sedikit lagi saja , maka ia harus membuat perhitungan dengan orang itu ; menurut jumlah tahun itulah ia harus membayar uang tebusan dirinya .
aku ada serta-Nya sebagai anak kesayangan , setiap hari aku menjadi kesenangan-Nya , dan senantiasa bermain-main di hadapan-Nya ;
Tetapi TUHAN telah berfirman kepada Ahia : " Bahwasanya isteri Yerobeam datang untuk menanyakan kepadamu perihal anaknya , sebab anak itu sedang sakit . Begini-begini harus kaukatakan kepadanya . " Ketika perempuan itu masuk , berbuatlah ia seolah-olah ia orang lain .

Tetapi Tomas , seorang dari kedua belas murid itu , yang disebut Didimus , tidak ada bersama-sama mereka , ketika Yesus datang ke situ .

Dan bangsa-bangsa akan mengetahui bahwa karena kesalahannya kaum Israel harus pergi ke dalam pembuangan , dan sebab mereka berobah setia terhadap Aku , Aku menyembunyikan wajah-Ku terhadap mereka . Dan Aku menyerahkan mereka ke dalam tangan lawan-lawannya dan mereka semuanya mati rebah oleh pedang .
Dalam puri-purinya Allah memperkenalkan diri-Nya sebagai benteng .
jajar yang kedua : permata batu darah , lazurit , yaspis hijau ;
Lalu berkatalah Balak kepada Bileam : " Jika sekali-kali tidak mau engkau menyerapah mereka , janganlah sekali-kali memberkatinya . "
Karena Anak Manusia datang untuk menyelamatkan yang hilang . ] "

Di luar perkemahan itu haruslah ada bagimu suatu tempat ke mana engkau pergi untuk kada hajat .
Dari Sion , puncak keindahan , Allah tampil bersinar .
Tetapi Ia bersifat penyayang , Ia mengampuni kesalahan mereka dan tidak memusnahkan mereka ; banyak kali Ia menahan murka-Nya dan tidak membangkitkan segenap amarah-Nya .

Apabila mereka sudah lemas karena lapar dan merana oleh demam yang membara , dan oleh penyakit sampar , maka Aku akan melepaskan taring binatang buas kepada mereka , dengan racun binatang yang menjalar di dalam debu .
Tanah-tanah penggembalaan kota-kota yang harus kamu berikan kepada orang Lewi itu ialah dari tembok kota ke luar seribu hasta berkeliling .
Jawab mereka kepadanya : " Dari negeri yang sangat jauh hamba-hambamu ini datang karena nama TUHAN , Allahmu , sebab kami telah mendengar kabar tentang Dia , yakni segala yang dilakukan-Nya di Mesir ,
Salum memperanakkan Hilkia ; Hilkia memperanakkan Azarya ;
Yesus berkata kepada pelayan-pelayan itu : " Isilah tempayan-tempayan itu penuh dengan air . " Dan mereka pun mengisinya sampai penuh .
Sebab sesudah Musa memberitahukan semua perintah hukum Taurat kepada seluruh umat , ia mengambil darah anak lembu dan darah domba jantan serta air , dan bulu merah dan hisop , lalu memerciki kitab itu sendiri dan seluruh umat ,
Dan tidak seorang pun yang mengambil kehormatan itu bagi dirinya sendiri , tetapi dipanggil untuk itu oleh Allah , seperti yang telah terjadi dengan Harun .
Engkau yang membuka tangan-Mu dan yang berkenan mengenyangkan segala yang hidup .
Semuanya itu kutuliskan kepada kamu , supaya kamu yang percaya kepada nama Anak Allah , tahu , bahwa kamu memiliki hidup yang kekal .
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud . TUHAN , Engkau menyelidiki dan mengenal aku ;
dari Bamot ke lembah yang di daerah Moab , dekat puncak gunung Pisga yang menghadap Padang Belantara .

Dahulu , ketika kamu tidak mengenal Allah , kamu memperhambakan diri kepada allah-allah yang pada hakekatnya bukan Allah .
Aku melihat dia , tetapi bukan sekarang ; aku memandang dia , tetapi bukan dari dekat ; bintang terbit dari Yakub , tongkat kerajaan timbul dari Israel , dan meremukkan pelipis-pelipis Moab , dan menghancurkan semua anak Set .
Tetapi Melkisedek , yang bukan keturunan mereka , memungut persepuluhan dari Abraham dan memberkati dia , walaupun ia adalah pemilik janji .
Maka berkatalah Elisa kepadanya : " Pergilah dengan selamat ! " Setelah Naaman berjalan tidak berapa jauh dari padanya ,

Aku berseru dengan segenap hati ; jawablah aku , ya TUHAN ! Ketetapan-ketetapan-Mu hendak kupegang .
Mezbah-mezbahmu akan menjadi sunyi sepi dan pedupaan-pedupaanmu akan dirusak ; dan Aku akan merebahkan orang-orangmu yang terbunuh di hadapan berhala-berhalamu .
Firaun akan melihat mereka semuanya dan ia akan merasa terhibur dengan nasib khalayak ramai yang mengikutinya . Firaun mati terbunuh oleh pedang dengan seluruh tentaranya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
" Aku telah menetapkan syarat bagi mataku , masakan aku memperhatikan anak dara ?
Lawanlah dia dengan iman yang teguh , sebab kamu tahu , bahwa semua saudaramu di seluruh dunia menanggung penderitaan yang sama .
Ketika ia mengangkat mukanya , ia melihat tiga orang berdiri di depannya . Sesudah dilihatnya mereka , ia berlari dari pintu kemahnya menyongsong mereka , lalu sujudlah ia sampai ke tanah ,

Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa menerima orang yang Kuutus , ia menerima Aku , dan barangsiapa menerima Aku , ia menerima Dia yang mengutus Aku . "
Lagi TUHAN berfirman kepadaku : Telah Kulihat bangsa ini dan sesungguhnya mereka adalah bangsa yang tegar tengkuk .
Orang yang melakukan tipu daya tidak akan diam di dalam rumahku , orang yang berbicara dusta tidak akan tegak di depan mataku .
Saudara-saudaraku yang kekasih , janganlah kamu sendiri menuntut pembalasan , tetapi berilah tempat kepada murka Allah , sebab ada tertulis : Pembalasan itu adalah hak-Ku . Akulah yang akan menuntut pembalasan , firman Tuhan .
Semua penduduk Lida dan Saron melihat dia , lalu mereka berbalik kepada Tuhan .
Keesokan harinya pagi-pagi bersumpah-sumpahanlah mereka . Kemudian Ishak melepas mereka , dan mereka meninggalkan dia dengan damai .

Celakalah dunia dengan segala penyesatannya : memang penyesatan harus ada , tetapi celakalah orang yang mengadakannya .
Ia telah memenuhi mereka dengan keahlian , untuk membuat segala macam pekerjaan seorang tukang , pekerjaan seorang ahli , pekerjaan seorang yang membuat tenunan yang berwarna-warna dari kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus , dan pekerjaan seorang tukang tenun , yakni sebagai pelaksana segala macam pekerjaan dan perancang segala sesuatu .
Kata Eli : " Apakah yang disampaikan-Nya kepadamu ? Janganlah kausembunyikan kepadaku . Kiranya beginilah Allah menghukum engkau , bahkan lebih lagi dari pada itu , jika engkau menyembunyikan sepatah kata pun kepadaku dari apa yang disampaikan-Nya kepadamu itu . "
orang Mesir , orang Yehuda , orang Edom , bani Amon , orang Moab dan semua orang yang berpotong tepi rambutnya berkeliling , orang-orang yang diam di padang gurun , sebab segala bangsa tidak bersunat dan segenap kaum Israel tidak bersunat hatinya . "
Dan setelah setan itu diusir , dapatlah orang bisu itu berkata-kata . Maka heranlah orang banyak , katanya : " Yang demikian belum pernah dilihat orang di Israel . "
Tetapi ada beberapa orang yang menjadi sombong , karena mereka menyangka , bahwa aku tidak akan datang lagi kepadamu .
Abia dengan laskarnya mendatangkan kekalahan yang besar kepada mereka . Dari orang Israel mati terbunuh lima ratus ribu orang pilihan .
Raja Babel telah mendengar kabar tentang mereka , tangannya sudah menjadi lemah lesu , kesesakan telah menyergap dia , ia kesakitan seperti perempuan yang melahirkan .
Kemudian Samuel mengambil sebuah batu dan mendirikannya antara Mizpa dan Yesana ; ia menamainya Eben-Haezer , katanya : " Sampai di sini TUHAN menolong kita . "
Lalu Yusuf pun bangunlah , diambilnya Anak itu serta ibu-Nya dan pergi ke tanah Israel .
Dan inilah yang akan menjadi tanda bagimu , hai Hizkia : Dalam tahun ini orang makan apa yang tumbuh sendiri , dan dalam tahun yang kedua , apa yang tumbuh dari tanaman yang pertama , tetapi dalam tahun yang ketiga , menaburlah kamu , menuai , membuat kebun anggur dan memakan buahnya .
Tetapi Yosafat bertanya : " Tidak adakah lagi di sini seorang nabi TUHAN , supaya dengan perantaraannya kita dapat meminta petunjuk ? "
Aku , TUHAN , yang mengatakannya . Hal itu akan datang , dan Aku yang akan membuatnya . Aku tidak melalaikannya dan tidak merasa sayang , juga tidak menyesal . Aku akan menghakimi engkau menurut perbuatanmu , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Jangan seorang pun menganggap engkau rendah karena engkau muda . Jadilah teladan bagi orang-orang percaya , dalam perkataanmu , dalam tingkah lakumu , dalam kasihmu , dalam kesetiaanmu dan dalam kesucianmu .
Mereka mengangkut tabut TUHAN dan Kemah Pertemuan dan segala barang kudus yang ada dalam kemah itu ; semuanya itu diangkut oleh imam-imam dan orang-orang Lewi .
Jumlah yang dicatat dari suku Naftali ada lima puluh tiga ribu empat ratus orang .

Kambing jantan itu sangat membesarkan dirinya , tetapi ketika ia sampai pada puncak kuasanya , patahlah tanduk yang besar itu , lalu pada tempatnya tumbuh empat tanduk yang aneh , sejajar dengan keempat mata angin yang dari langit .
" Lakukanlah pembalasan orang Israel kepada orang Midian ; kemudian engkau akan dikumpulkan kepada kaum leluhurmu . "
Hiasan orang muda ialah kekuatannya , dan keindahan orang tua ialah uban .
Enam hari kemudian Yesus membawa Petrus , Yakobus dan Yohanes saudaranya , dan bersama-sama dengan mereka Ia naik ke sebuah gunung yang tinggi . Di situ mereka sendiri saja .
Dan marilah kita saling memperhatikan supaya kita saling mendorong dalam kasih dan dalam pekerjaan baik .
Tetapi kamu ini , baliklah , berangkatlah ke padang gurun , ke arah Laut Teberau . "
Setelah ditemukannya mutiara yang sangat berharga , ia pun pergi menjual seluruh miliknya lalu membeli mutiara itu . "
Jangan berharap pada manusia , sebab ia tidak lebih dari pada embusan nafas , dan sebagai apakah ia dapat dianggap ?
Aku menghendaki , saudara-saudara , supaya kamu tahu , bahwa apa yang terjadi atasku ini justru telah menyebabkan kemajuan Injil ,
Sesungguhnya , Aku akan mengguncangkan tempat kamu berpijak seperti goncangan kereta yang sarat dengan berkas gandum .
Lalu terjadi lagi pertempuran di Gat ; dan di sana ada seorang yang tinggi perawakannya , yang tangannya dan kakinya masing-masing berjari enam : dua puluh empat seluruhnya ; juga orang ini termasuk keturunan raksasa .
Kedua ujung lain dari kedua untai berjalin itu haruslah kaupasang pada kedua ikat emas itu , demikianlah kaupasang pada tutup bahu baju efod , di sebelah depannya .
Dan mereka harus mengatur potongan-potongan korban itu dan kepala serta lemaknya di atas kayu yang sedang menyala di atas mezbah .
Dan apabila orang berkata kepada kamu : " Mintalah petunjuk kepada arwah dan roh-roh peramal yang berbisik-bisik dan komat-kamit , " maka jawablah : " Bukankah suatu bangsa patut meminta petunjuk kepada allahnya ? Atau haruskah mereka meminta petunjuk kepada orang-orang mati bagi orang-orang hidup ? "

Kiranya TUHAN menjawab engkau pada waktu kesesakan ! Kiranya nama Allah Yakub membentengi engkau !
Mulai dari Ekron sampai ke laut , segala yang di sisi Asdod dan desa-desanya ,
Jawab-Nya kepada mereka : " Jenis ini tidak dapat diusir kecuali dengan berdoa . "
Di depan rumah itu dibuatnya dua tiang , yang tingginya tiga puluh lima hasta , dengan ganja di kepalanya masing-masing setinggi lima hasta .
Kerub-kerub itu harus mengembangkan kedua sayapnya ke atas , sedang sayap-sayapnya menudungi tutup pendamaian itu dan mukanya menghadap kepada masing-masing ; kepada tutup pendamaian itulah harus menghadap muka kerub-kerub itu .
Salomo mengumpulkan juga kereta dan orang berkuda , sehingga ia mempunyai seribu empat ratus kereta dan dua belas ribu orang berkuda , yang semuanya ditempatkan dalam kota-kota kereta dan dekat raja di Yerusalem .
Berkatalah Daud kepada Ornan : " Berikanlah kepadaku tempat pengirikan ini , supaya aku mendirikan di sini mezbah bagi TUHAN ; baiklah berikan itu kepadaku dengan harga penuh , supaya tulah ini berhenti menimpa rakyat . "
Boas memperanakkan Obed dan Obed memperanakkan Isai .

Tanda-tanda kami tidak kami lihat , tidak ada lagi nabi , dan tidak ada di antara kami yang mengetahui berapa lama lagi .
Biarlah orang-orang yang mengejar aku menjadi malu , tetapi janganlah aku ini menjadi malu ; biarlah mereka terkejut , tetapi janganlah aku ini terkejut ! Buatlah hari malapetaka menimpa mereka , dan hancurkanlah mereka dengan kehancuran berganda .
di sana di atas segala bukit itu mereka membakar korban seperti bangsa-bangsa yang telah diangkut TUHAN tertawan dari depan mereka ; mereka melakukan hal-hal yang jahat sehingga mereka menimbulkan sakit hati TUHAN ;
kakaknya perempuan berdiri di tempat yang agak jauh untuk melihat , apakah yang akan terjadi dengan dia .
Sara hidup seratus dua puluh tujuh tahun lamanya ; itulah umur Sara .

Jika engkau meminjamkan uang kepada salah seorang dari umat-Ku , orang yang miskin di antaramu , maka janganlah engkau berlaku sebagai seorang penagih hutang terhadap dia : janganlah kamu bebankan bunga uang kepadanya .
Berbahagialah kamu yang boleh menabur di segala tempat di mana terdapat air , yang dapat membiarkan sapi dan keledainya pergi ke mana-mana !
Namun baik juga perbuatanmu , bahwa kamu telah mengambil bagian dalam kesusahanku .
aku dungu dan tidak mengerti , seperti hewan aku di dekat-Mu .
Jawabnya : " Jangan menagih lebih banyak dari pada yang telah ditentukan bagimu . "
supaya mereka mencari Dia dan mudah-mudahan menjamah dan menemukan Dia , walaupun Ia tidak jauh dari kita masing-masing .
karena aku tidak tahu menyanjung-nyanjung ; jika demikian , maka segera Pembuatku akan mencabut nyawaku . "
Lalu Yoab menyuruh orang kepada Daud dengan pesan : " Aku berperang melawan kota Raba , dan telah merebut pula kota air .
Sesudah itu datanglah kepadaku beberapa orang dari tua-tua Israel dan duduk di hadapanku .

Sebab itu , lakukanlah apa yang kami katakan ini : Di antara kami ada empat orang yang bernazar .
Kiranya TUHAN yang menjadikan langit dan bumi , memberkati engkau dari Sion .
sehingga imam-imam tidak tahan berdiri untuk menyelenggarakan kebaktian oleh karena awan itu , sebab kemuliaan TUHAN memenuhi rumah TUHAN .
Tetapi kamu telah meninggalkan Aku dan beribadah kepada allah lain ; sebab itu Aku tidak akan menyelamatkan kamu lagi .
Pada malam sebelum Herodes hendak menghadapkannya kepada orang banyak , Petrus tidur di antara dua orang prajurit , terbelenggu dengan dua rantai . Selain itu prajurit-prajurit pengawal sedang berkawal di muka pintu .
berkatalah Nebukadnezar kepada mereka : " Apakah benar , hai Sadrakh , Mesakh dan Abednego , bahwa kamu tidak memuja dewaku dan tidak menyembah patung emas yang kudirikan itu ?
Raja sedang berbicara kepada Gehazi , bujang abdi Allah itu , katanya : " Cobalah ceritakan kepadaku tentang segala perbuatan besar yang dilakukan Elisa . "
Inilah daftar kesatuan mereka menurut puak-puak mereka ; panglima-panglima dari Yehuda ialah panglima Adna dengan tiga ratus ribu pahlawan yang gagah perkasa ;
Aku akan menyerahkan engkau di dalam tangan mereka dan mereka akan meruntuhkan tempatmu yang tinggi dan merusakkan bukit-bukitmu , mereka akan menelanjangi engkau , akan merampas perhiasan-perhiasanmu dan membiarkan engkau telanjang bugil .
Kemudian imam Yoyada mengambil sebuah peti , membuat lobang pada tutupnya dan menaruhnya di samping mezbah , di sebelah kanan apabila orang masuk ke rumah TUHAN . Para imam penjaga pintu menaruh ke dalamnya segala uang yang dibawa orang ke dalam rumah TUHAN .
dan karena tidak perlu seorang pun memberi kesaksian kepada-Nya tentang manusia , sebab Ia tahu apa yang ada di dalam hati manusia .

TUHAN berfirman kepada Musa :
Orang berdosa dikejar oleh malapetaka , tetapi Ia membalas orang benar dengan kebahagiaan .
Dan inilah perintah-Nya itu : supaya kita percaya akan nama Yesus Kristus , Anak-Nya , dan supaya kita saling mengasihi sesuai dengan perintah yang diberikan Kristus kepada kita .
Aku hendak bersyukur kepada-Mu selama-lamanya , sebab Engkaulah yang bertindak ; karena nama-Mu baik , aku hendak memasyhurkannya di depan orang-orang yang Kaukasihi !
Selagi dicobai dengan berat dalam pelbagai penderitaan , sukacita mereka meluap dan meskipun mereka sangat miskin , namun mereka kaya dalam kemurahan .
Inilah orang-orang propinsi Yehuda yang berangkat pulang dari pembuangan , yakni para tawanan , yang dahulu diangkut ke Babel oleh Nebukadnezar , raja Babel , dan yang kembali ke Yerusalem dan ke Yehuda , masing-masing ke kotanya .
Maka Elifas , orang T'eman , menjawab :
supaya kamu masing-masing mengambil seorang perempuan menjadi isterimu sendiri dan hidup di dalam pengudusan dan penghormatan ,
Inilah negeri yang harus kamu bagi-bagi menjadi milik pusakamu di antara suku-suku Israel , dan itulah bagian-bagian mereka , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Atas keterangan dua atau tiga orang saksi haruslah mati dibunuh orang yang dihukum mati ; atas keterangan satu orang saksi saja janganlah ia dihukum mati .
Seperti yang tertulis dalam kitab Taurat Musa , segala malapetaka ini telah menimpa kami , dan kami tidak memohon belas kasihan TUHAN , Allah kami , dengan berbalik dari segala kesalahan kami dan memperhatikan kebenaran yang dari pada-Mu .
Gosyen , Holon dan Gilo ; sebelas kota dengan desa-desanya ;
Tuanku telah bertanya kepada hamba-hambanya ini : Masih adakah ayah atau saudara kamu ?
Tetapi Yesus berkata : " Aku berkata kepadamu , Petrus , hari ini ayam tidak akan berkokok , sebelum engkau tiga kali menyangkal , bahwa engkau mengenal Aku . "
Mengucap syukurlah dalam segala hal , sebab itulah yang dikehendaki Allah di dalam Kristus Yesus bagi kamu .
Kalau seekor dari binatang-binatang itu jatuh ke dalam sesuatu belanga tanah , maka segala yang ada di dalamnya menjadi najis dan belanga itu harus kamu pecahkan .
Kemudian dari darahnya haruslah diambil sedikit dan dibubuhkan pada kedua tiang pintu dan pada ambang atas , pada rumah-rumah di mana orang memakannya .
Ia pergi kepadanya lalu membalut luka-lukanya , sesudah ia menyiraminya dengan minyak dan anggur . Kemudian ia menaikkan orang itu ke atas keledai tunggangannya sendiri lalu membawanya ke tempat penginapan dan merawatnya .
Jadi pergilah Yeremia kepada Gedalya bin Ahikam di Mizpa , dan diam bersama-sama dengan dia di tengah-tengah rakyat yang masih tinggal di negeri itu .
Lalu pergilah mereka dan mereka mengelilingi segala desa sambil memberitakan Injil dan menyembuhkan orang sakit di segala tempat .
Karena hikmat dunia ini adalah kebodohan bagi Allah . Sebab ada tertulis : " Ia yang menangkap orang berhikmat dalam kecerdikannya . "
Ia menyuruh mereka ke gunung Libanon , sepuluh ribu orang dalam sebulan berganti-ganti : selama sebulan mereka ada di Libanon , selama dua bulan di rumah . Adoniram menjadi kepala rodi .
Kata Yesus pula kepadanya untuk kedua kalinya : " Simon , anak Yohanes , apakah engkau mengasihi Aku ? " Jawab Petrus kepada-Nya : " Benar Tuhan , Engkau tahu , bahwa aku mengasihi Engkau . " Kata Yesus kepadanya : " Gembalakanlah domba-domba-Ku . "
Maka pergilah ia dan mendapati rumah itu bersih tersapu dan rapi teratur .
Berkatalah raja Daud kepada segenap jemaah itu : " Salomo , anakku yang satu-satunya dipilih Allah adalah masih muda dan kurang berpengalaman , sedang pekerjaan ini besar , sebab bukanlah untuk manusia bait itu , melainkan untuk TUHAN Allah .
TUHAN tidak menyerahkan orang benar itu ke dalam tangannya , Ia tidak membiarkannya dinyatakan fasik pada waktu diadili .
Buni , Azgad , Bebai ,
Sesudah itu pergilah ia ke tempat pengirikan dan dilakukannyalah tepat seperti yang diperintahkan mertuanya kepadanya .
Lalu Aku berkata : Sungguh , Aku datang ; dalam gulungan kitab ada tertulis tentang Aku untuk melakukan kehendak-Mu , ya Allah-Ku . "
" Berapa lama lagi umat yang jahat ini akan bersungut-sungut kepada-Ku ? Segala sesuatu yang disungut-sungutkan orang Israel kepada-Ku telah Kudengar .
Yang dekat padamu dan yang jauh dari padamu akan mengejek engkau , yang kenajisannya terkenal dan yang penuh huru-hara .
Akulah roti hidup .
Tetapi bukan hanya itu saja . Lebih terang lagi ialah Ribka yang mengandung dari satu orang , yaitu dari Ishak , bapa leluhur kita .

Jadi jika Allah memberikan karunia-Nya kepada mereka sama seperti kepada kita pada waktu kita mulai percaya kepada Yesus Kristus , bagaimanakah mungkin aku mencegah Dia ? "
Ia membuat bagi dirinya permadani , lenan halus dan kain ungu pakaiannya .
begitulah pintu-pintu masuk bilik-bilik yang di sebelah selatan . Ada juga pintu pada pangkal jalan yang melintang di sisi tembok , yaitu pintu dari jurusan timur , kalau orang ingin masuk ke dalam bilik-bilik .
Sebab TUHAN telah memilih Sion , mengingininya menjadi tempat kedudukan-Nya :
dan apabila engkau tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri dari segala perintah yang kuberikan kepadamu pada hari ini , dengan mengikuti allah lain dan beribadah kepadanya . "

Tidak ada taranya di atas bumi ; itulah makhluk yang tidak mengenal takut .
Jawab Yesus : " Bukankah ada dua belas jam dalam satu hari ? Siapa yang berjalan pada siang hari , kakinya tidak terantuk , karena ia melihat terang dunia ini .
dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap serta dengan korban sajiannya dan korban-korban curahannya .
" Apabila roh jahat keluar dari manusia , ia pun mengembara ke tempat-tempat yang tandus mencari perhentian . Tetapi ia tidak mendapatnya .
tidak memungut bunga uang atau mengambil riba , menjauhkan diri dari kecurangan , melakukan hukum yang benar di antara manusia dengan manusia ,
Dan Metusalah masih hidup tujuh ratus delapan puluh dua tahun , setelah ia memperanakkan Lamekh , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Lalu beberapa orang naik saksi melawan Dia dengan tuduhan palsu ini :
Tetapi jikalau itu dari antara hewan yang haram , maka haruslah orang menebusnya menurut nilainya dengan menambah seperlima dan jikalau tidak ditebus , haruslah dijual menurut nilainya .
Maka terbukalah Bait Suci Allah yang di sorga , dan kelihatanlah tabut perjanjian-Nya di dalam Bait Suci itu dan terjadilah kilat dan deru guruh dan gempa bumi dan hujan es lebat .
Apakah yang diberikan kepadamu dan apakah yang ditambahkan kepadamu , hai lidah penipu ?
Mereka dengan giat berusaha untuk menarik kamu , tetapi tidak dengan tulus hati , karena mereka mau mengucilkan kamu , supaya kamu dengan giat mengikuti mereka .
Bersedih lebih baik dari pada tertawa , karena muka muram membuat hati lega .
Adapun Rumah ini , kemegahannya yang kemudian akan melebihi kemegahannya yang semula , firman TUHAN semesta alam , dan di tempat ini Aku akan memberi damai sejahtera , demikianlah firman TUHAN semesta alam . "
Yakim , Zikhri , Zabdi ,
Lalu Abraham mengambil domba dan lembu dan memberikan semuanya itu kepada Abimelekh , kemudian kedua orang itu mengadakan perjanjian .

Marilah kepada-Ku , semua yang letih lesu dan berbeban berat , Aku akan memberi kelegaan kepadamu .
Berkatalah Saul kepada hamba-hambanya itu : " Carilah bagiku seorang yang dapat main kecapi dengan baik , dan bawalah dia kepadaku . "
Yismaya , orang Gibeon , seorang pahlawan di antara ketiga puluh orang itu , yang mengepalai tiga puluh orang ; Yeremia , Yehaziel , Yohanan dan Yozabad , orang Gedera ;
Lebih-lebih lagi manusia , yang adalah berenga , anak manusia , yang adalah ulat ! "
Dan seorang dari mereka menyerang hamba Imam Besar sehingga putus telinga kanannya .
Janganlah Engkau menampik kami , oleh karena nama-Mu , dan janganlah Engkau menghinakan takhta kemuliaan-Mu ! Ingatlah perjanjian-Mu dengan kami , janganlah membatalkannya !
Di dalam mulut orang bodoh ada rotan untuk punggungnya , tetapi orang bijak dipelihara oleh bibirnya .
Demikian pula hal Kerajaan Sorga itu seumpama seorang pedagang yang mencari mutiara yang indah .
Sebab kasih-Nya hebat atas kita , dan kesetiaan TUHAN untuk selama-lamanya . Haleluya !
Berbahagialah orang-orang yang berpegang pada hukum , yang melakukan keadilan di segala waktu !
Aku berkata : Apakah bunga yang layu ini masih melakukan perzinahan ? Orang bersundal dengan dia , bahkan dengan dia .
Lihatlah , beberapa orang dari jemaah Iblis , yaitu mereka yang menyebut dirinya orang Yahudi , tetapi yang sebenarnya tidak demikian , melainkan berdusta , akan Kuserahkan kepadamu . Sesungguhnya Aku akan menyuruh mereka datang dan tersungkur di depan kakimu dan mengaku , bahwa Aku mengasihi engkau .
orang yang patah kakinya atau tangannya ,
Kasihanilah aku , ya Allah , sebab orang-orang menginjak-injak aku , sepanjang hari orang memerangi dan mengimpit aku !
Jikalau seorang laki-laki tidur dengan perempuan itu , dan ia kena cemar kain perempuan itu , maka ia menjadi najis selama tujuh hari , dan setiap tempat tidur yang ditidurinya menjadi najis juga .
engkau akan melihat kedatangan TUHAN semesta alam dalam guntur , gempa dan suara hebat , dalam puting beliung dan badai dan dalam nyala api yang memakan habis .
Dan ambillah anak lembu tambun itu , sembelihlah dia dan marilah kita makan dan bersukacita .
Kaum Israel akan mengubur mereka selama tujuh bulan dengan maksud mentahirkan tanah itu .
Tetapi Aku mengambil Abraham , bapamu itu , dari seberang sungai Efrat , dan menyuruh dia menjelajahi seluruh tanah Kanaan . Aku membuat banyak keturunannya dan memberikan Ishak kepadanya .
Dapatkah orang mematahkan besi , besi dari utara dan tembaga ?
Orang fasik mengintai orang benar dan berikhtiar membunuhnya ;
Keesokan harinya duduklah Musa mengadili di antara bangsa itu ; dan bangsa itu berdiri di depan Musa , dari pagi sampai petang .
Kamu telah dibeli dan harganya telah lunas dibayar . Karena itu janganlah kamu menjadi hamba manusia .
Bagi orang yang najis haruslah diambil sedikit abu dari korban penghapus dosa yang dibakar habis , lalu di dalam bejana abu itu dibubuhi air mengalir .
Ya Allah , orang-orang yang angkuh telah bangkit menyerang aku , dan gerombolan orang-orang yang sombong ingin mencabut nyawaku , dan tidak mempedulikan Engkau .
Sekalipun bukit-bukit pengorbanan tidak dijauhkan , namun Asa berpaut kepada TUHAN dengan segenap hatinya sepanjang umurnya .
TUHAN , Allah nenek moyangmu , kiranya menambahi kamu seribu kali lagi dari jumlahmu sekarang dan memberkati kamu seperti yang dijanjikan-Nya kepadamu .
Perempuan bebal cerewet , sangat tidak berpengalaman ia , dan tidak tahu malu .
Adapun rampasan , yakni yang masih tinggal dari apa yang telah dijarah laskar itu berjumlah : enam ratus tujuh puluh lima ribu ekor kambing domba
TUHAN berfirman kepada Musa :
Hormat dan kemuliaan sampai selama-lamanya bagi Raja segala zaman , Allah yang kekal , yang tak nampak , yang esa ! Amin .
Maka tukang-tukang Salomo dan tukang-tukang Hiram serta orang-orang Gebal memahat dan menyediakan kayu dan batu untuk mendirikan rumah itu .
Ya Allah , janganlah Engkau bungkam , janganlah berdiam diri dan janganlah berpangku tangan , ya Allah !
TUHAN memperhatikan Sara , seperti yang difirmankan-Nya , dan TUHAN melakukan kepada Sara seperti yang dijanjikan-Nya .
Dan mereka diperkenankan bukan untuk membunuh manusia , melainkan hanya untuk menyiksa mereka lima bulan lamanya , dan siksaan itu seperti siksaan kalajengking , apabila ia menyengat manusia .
Kata Pilatus kepada-Nya : " Apakah kebenaran itu ? " Sesudah mengatakan demikian , keluarlah Pilatus lagi mendapatkan orang-orang Yahudi dan berkata kepada mereka : " Aku tidak mendapati kesalahan apa pun pada-Nya .
Dan di situ Ia disalibkan mereka dan bersama-sama dengan Dia disalibkan juga dua orang lain , sebelah-menyebelah , Yesus di tengah-tengah .
Hendaklah kamu juga siap sedia , karena Anak Manusia datang pada saat yang tidak kamu sangkakan . "
Tetapi aku menasihatkan kamu , saudara-saudara , supaya kamu waspada terhadap mereka , yang bertentangan dengan pengajaran yang telah kamu terima , menimbulkan perpecahan dan godaan . Sebab itu hindarilah mereka !

Beginilah firman Tuhan ALLAH : " Oleh karena Moab berkata : Sungguh , kaum Yehuda adalah sama dengan semua bangsa lain ,
Matahari akan berubah menjadi gelap gulita dan bulan menjadi darah sebelum datangnya hari Tuhan , hari yang besar dan mulia itu .
Semuanya ini kukatakan untuk kepentingan kamu sendiri , bukan untuk menghalang-halangi kamu dalam kebebasan kamu , tetapi sebaliknya supaya kamu melakukan apa yang benar dan baik , dan melayani Tuhan tanpa gangguan .

Sesungguhnya , Aku mengumpulkan mereka dari segala negeri , ke mana Aku mencerai-beraikan mereka karena murka-Ku , kehangatan amarah-Ku dan gusar-Ku yang besar , dan Aku akan mengembalikan mereka ke tempat ini dan akan membuat mereka diam dengan tenteram .
Inilah tandanya , bahwa kita mengasihi anak-anak Allah , yaitu apabila kita mengasihi Allah serta melakukan perintah-perintah-Nya .
Ketika Yesus mendarat , Ia melihat orang banyak yang besar jumlahnya , maka tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan kepada mereka dan Ia menyembuhkan mereka yang sakit .
kamu berkata : " Bukan , kami mau naik kuda dan lari cepat , " maka kamu akan lari dan lenyap . Katamu pula : " Kami mau mengendarai kuda tangkas , " maka para pengejarmu akan lebih tangkas lagi .
Dan orang Israel telah menjalankan hal-hal yang tidak patut terhadap TUHAN , Allah mereka . Mereka mendirikan bukit-bukit pengorbanan di mana pun mereka diam , baik dekat menara penjagaan maupun di kota yang berkubu ;

" Hai engkau , anak manusia , maukah engkau menjatuhkan , ya , menjatuhkan hukuman atas kota yang penuh hutang darah ? Beritahukanlah kepadanya segala perbuatannya yang keji ,
Kami berasal dari Allah : barangsiapa mengenal Allah , ia mendengarkan kami ; barangsiapa tidak berasal dari Allah , ia tidak mendengarkan kami . Itulah tandanya Roh kebenaran dan roh yang menyesatkan .
Haruslah engkau tinggal berdiri di luar , dan orang yang kauberi pinjaman itu haruslah membawa gadai itu ke luar kepadamu .
Ia mempunyai tiga puluh anak laki-laki . Tiga puluh anaknya perempuan dikawinkannya ke luar kaumnya dan tiga puluh anak perempuan diambilnya dari luar kaumnya untuk anak-anaknya lelaki itu . Ia memerintah atas orang Israel tujuh tahun lamanya .
Tetapi sekarang , ya TUHAN , Engkaulah Bapa kami ! Kamilah tanah liat dan Engkaulah yang membentuk kami , dan kami sekalian adalah buatan tangan-Mu .

Dari sana batas itu terus ke Lus , ke selatan , ke arah lereng gunung dekat Lus , itulah Betel ; kemudian batas itu turun ke Atarot-Adar di pegunungan yang di sebelah selatan Bet-Horon Hilir .
Lalu berkatalah Daud kepada Abisai : " Sekarang Seba bin Bikri lebih berbahaya bagi kita dari pada Absalom ; jadi engkau , bawalah orang-orang tuanmu ini dan kejarlah dia , supaya jangan ia mencapai kota yang berkubu , dan dengan demikian ia luput dari pada kita . "

Kalau ada orang yang bekerja , upahnya tidak diperhitungkan sebagai hadiah , tetapi sebagai haknya .
Telah kucondongkan hatiku untuk melakukan ketetapan-ketetapan-Mu , untuk selama-lamanya , sampai saat terakhir .
" Persiapkanlah perang melawan dia ; ayo , marilah kita maju menyerang pada tengah hari ! " " Celakalah kita , sebab matahari sudah lingsir , bayang-bayang senja hari sudah memanjang ! "
Rahmat-Mu berlimpah , ya TUHAN , hidupkanlah aku sesuai dengan hukum-hukum-Mu .
Setelah Yesus bangkit pagi-pagi pada hari pertama minggu itu , Ia mula-mula menampakkan diri-Nya kepada Maria Magdalena . Dari padanya Yesus pernah mengusir tujuh setan .
Maka sekarang , ya TUHAN , Allahku , Engkaulah yang mengangkat hamba-Mu ini menjadi raja menggantikan Daud , ayahku , sekalipun aku masih sangat muda dan belum berpengalaman .
Marilah , baiklah kita beperkara ! — firman TUHAN — Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba .
Paha kanannya harus kamu serahkan kepada imam sebagai persembahan khusus dari segala korban keselamatanmu .
Allah menyerahkan aku kepada orang lalim , dan menjatuhkan aku ke dalam tangan orang fasik .
Janganlah takut , apabila seseorang menjadi kaya , apabila kemuliaan keluarganya bertambah ,
TUHAN berfirman kepada Musa :
Bekerjalah , bukan untuk makanan yang akan dapat binasa , melainkan untuk makanan yang bertahan sampai kepada hidup yang kekal , yang akan diberikan Anak Manusia kepadamu ; sebab Dialah yang disahkan oleh Bapa , Allah , dengan meterai-Nya . "
Tentang rombongan para penunggu pintu : dari orang Korah ialah Meselemya bin Kore dari keturunan Ebyasaf .
Esau menaruh dendam kepada Yakub karena berkat yang telah diberikan oleh ayahnya kepadanya , lalu ia berkata kepada dirinya sendiri : " Hari-hari berkabung karena kematian ayahku itu tidak akan lama lagi ; pada waktu itulah Yakub , adikku , akan kubunuh . "
Sebab siapa yang memandang hina hari peristiwa-peristiwa yang kecil , mereka akan bersukaria melihat batu pilihan di tangan Zerubabel . Yang tujuh ini adalah mata TUHAN , yang menjelajah seluruh bumi . "


maka bangkitlah murka Allah terhadap mereka : Ia membunuh gembong-gembong mereka , dan menewaskan teruna-teruna Israel .
kemudian kamu datang berdiri di hadapan-Ku di rumah yang atasnya nama-Ku diserukan , sambil berkata : Kita selamat , supaya dapat pula melakukan segala perbuatan yang keji ini !

Rancangan di dalam hati manusia itu seperti air yang dalam , tetapi orang yang pandai tahu menimbanya .
Mereka hanya mendengar , bahwa ia yang dahulu menganiaya mereka , sekarang memberitakan iman , yang pernah hendak dibinasakannya .
dan oleh Dialah Ia memperdamaikan segala sesuatu dengan diri-Nya , baik yang ada di bumi , maupun yang ada di sorga , sesudah Ia mengadakan pendamaian oleh darah salib Kristus .
Dan mereka berkata seorang kepada yang lain : " Baiklah kita mengangkat seorang pemimpin , lalu pulang ke Mesir . "
Inilah jawaban yang diberikan mereka kepada kami : Kami adalah hamba-hamba Allah semesta langit dan bumi , dan kami membangun kembali rumah , yang telah didirikan bertahun-tahun sebelumnya , didirikan dan diselesaikan oleh seorang raja Israel yang agung .
Engkau tidak meninggalkan mereka di padang gurun karena kasih sayang-Mu yang besar . Tiang awan tidak berpindah dari atas mereka pada siang hari untuk memimpin mereka pada perjalanan , begitu juga tiang api pada malam hari untuk menerangi jalan yang mereka lalui .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Saudara-saudara , ikutilah teladanku dan perhatikanlah mereka , yang hidup sama seperti kami yang menjadi teladanmu .
Dan bangsa manakah di bumi seperti umat-Mu Israel , yang Allahnya pergi membebaskannya menjadi umat-Nya , untuk mendapat nama bagi-Nya dengan melakukan perbuatan-perbuatan yang besar dan dahsyat bagi mereka , dan dengan menghalau bangsa-bangsa dan para allah mereka dari depan umat-Nya ?
dan mereka harus memberi pernyataan dengan mengatakan : Tangan kami tidak mencurahkan darah ini dan mata kami tidak melihatnya .
Aku akan bersorak-sorak karena Yerusalem , dan bergirang karena umat-Ku ; di dalamnya tidak akan kedengaran lagi bunyi tangisan dan bunyi erang pun tidak .
Maka Imam Besar itu mengoyakkan pakaiannya dan berkata : " Ia menghujat Allah . Untuk apa kita perlu saksi lagi ? Sekarang telah kamu dengar hujat-Nya .
Dengar , dengarlah gegap gempita suara-Nya , guruh yang keluar dari dalam mulut-Nya .
Dalam keadaan terdesak itu raja Ahas ini , malah semakin berubah setia terhadap TUHAN .
Sebab Aku telah memilih dia , supaya diperintahkannya kepada anak-anaknya dan kepada keturunannya supaya tetap hidup menurut jalan yang ditunjukkan TUHAN , dengan melakukan kebenaran dan keadilan , dan supaya TUHAN memenuhi kepada Abraham apa yang dijanjikan-Nya kepadanya . "
Lalu dinamainyalah sumur itu Syeba . Sebab itu nama kota itu adalah Bersyeba , sampai sekarang .
Ketika Laban sampai kepada Yakub , — Yakub telah memasang kemahnya di pegunungan , juga Laban dengan sanak saudaranya telah memasang kemahnya di pegunungan Gilead —


yakni orang-orang yang berumur tiga puluh tahun ke atas sampai yang berumur lima puluh tahun , setiap orang yang kena wajib tugas berhubung dengan pekerjaan jabatan di Kemah Pertemuan .
Akan tetapi kamu , saudara-saudaraku yang kekasih , bangunlah dirimu sendiri di atas dasar imanmu yang paling suci dan berdoalah dalam Roh Kudus .
Dan ketika genap delapan hari dan Ia harus disunatkan , Ia diberi nama Yesus , yaitu nama yang disebut oleh malaikat sebelum Ia dikandung ibu-Nya .

Lehermu bagaikan menara gading , matamu bagaikan telaga di Hesybon , dekat pintu gerbang Batrabim ; hidungmu seperti menara di gunung Libanon , yang menghadap ke kota Damsyik .
Tetapi Aku merasa sayang melihat mereka , sehingga Aku tidak membinasakannya dan tidak menghabisinya di padang gurun .
Mereka melepaskan tali-tali sauh , lalu meninggalkan sauh-sauh itu di dasar laut . Sementara itu mereka mengulurkan tali-tali kemudi , memasang layar topang , supaya angin meniup kapal itu menuju pantai .
Raja Yoas tidak mengingat kesetiaan yang ditunjukkan Yoyada , ayah Zakharia itu , terhadap dirinya . Ia membunuh anak Yoyada itu , yang pada saat kematiannya berseru : " Semoga TUHAN melihatnya dan menuntut balas ! "
" Katakanlah kepada orang Israel , begini : Dalam bulan yang ketujuh , pada tanggal satu bulan itu , kamu harus mengadakan hari perhentian penuh yang diperingati dengan meniup serunai , yakni hari pertemuan kudus .
Elasa memperanakkan Sismai , dan Sismai memperanakkan Salum .
" Guru , Musa mengatakan , bahwa jika seorang mati dengan tiada meninggalkan anak , saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu .
Tiuplah sangkakala di Sion dan berteriaklah di gunung-Ku yang kudus ! Biarlah gemetar seluruh penduduk negeri , sebab hari TUHAN datang , sebab hari itu sudah dekat ;

Lalu bangkitlah amarah Saul kepada Yonatan , katanya kepadanya : " Anak sundal yang kurang ajar ! Bukankah aku tahu , bahwa engkau telah memilih pihak anak Isai dan itu noda bagi kau sendiri dan bagi perut ibumu ?
memungut bunga uang dan mengambil riba , orang yang demikian tidak akan hidup . Segala kekejian ini dilakukannya , ia harus mati ; darahnya tertimpa kepadanya sendiri .
Sebab itu kita tidak akan takut , sekalipun bumi berubah , sekalipun gunung-gunung goncang di dalam laut ;

Dari segala yang diserahkan kepadamu , yakni dari segala yang terbaik di antaranya , haruslah kamu mempersembahkan seluruh persembahan khusus kepada TUHAN , sebagai bagian kudus dari padanya .
Bukankah sudah lama Aku dapat mengacungkan tangan-Ku untuk membunuh engkau dan rakyatmu dengan penyakit sampar , sehingga engkau terhapus dari atas bumi ;
Lalu jawabnya kepadanya : " Ayahku Betuel , anak Milka , yang melahirkannya bagi Nahor . "
Sementara itu orang Filistin berperang melawan orang Israel . Orang-orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin dan banyak yang mati terbunuh di pegunungan Gilboa .
Dialah yang kuharap untuk kukirimkan dengan segera , sesudah jelas bagiku bagaimana jalannya perkaraku ;
Mereka mengepung suku Benyamin itu , mengejarnya dengan tak henti-hentinya dan melandanya sampai di depan Gibea , di sebelah timur .
Dibuat merekalah dua gelang emas dan dibubuh pada kedua ujung tutup dada itu , pada pinggirnya yang sebelah dalam , yang berhadapan dengan baju efod .
Setiap kali peti itu dibawa masuk untuk diperiksa oleh orang-orang Lewi atas nama raja , dan apabila mereka melihat bahwa sudah banyak uang di dalamnya , maka datanglah panitera raja dan kuasa usaha imam kepala mengeluarkan isi peti itu ; kemudian mereka mengangkat peti itu , lalu menaruhnya pula di tempatnya . Demikianlah mereka lakukan setiap kali , dan banyaklah uang yang dikumpulkan .
Pada waktu itu Petrus masih ada di bawah , di halaman . Lalu datanglah seorang hamba perempuan Imam Besar ,
Di antara mereka yang berangkat untuk beribadah pada hari raya itu , terdapat beberapa orang Yunani .
Itulah sebabnya dikatakan : " Bangunlah , hai kamu yang tidur dan bangkitlah dari antara orang mati dan Kristus akan bercahaya atas kamu . "

Dan di bawah cakrawala itu sayap mereka dikembangkan lurus , yang satu menyinggung yang lain ; dan masing-masing mempunyai sepasang sayap yang menutupi badan mereka .

sebab hanya itu saja penutup tubuhnya , itulah pemalut kulitnya — pakai apakah ia pergi tidur ? Maka apabila ia berseru-seru kepada-Ku , Aku akan mendengarkannya , sebab Aku ini pengasih . "
Mataku menjadi kabur karena pedih hati , segala anggota tubuhku seperti bayang-bayang .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Pergilah menghadap Firaun dan berbicaralah kepadanya : Beginilah firman TUHAN , Allah orang Ibrani : Biarkanlah umat-Ku pergi , supaya mereka beribadah kepada-Ku .
Karena sebagaimana mimpi banyak , demikian juga perkataan sia-sia banyak . Tetapi takutlah akan Allah .
Berfirmanlah TUHAN kepada Yosua : " Janganlah takut kepada mereka , sebab Aku menyerahkan mereka kepadamu . Tidak seorang pun dari mereka yang akan dapat bertahan menghadapi engkau . "
Dan seperti yang diartikannya itu kepada kami , demikianlah pula terjadi : aku dikembalikan ke dalam pangkatku , dan kepala juru roti itu digantung . "
dan bangsa-bangsa lain , yang oleh Asnapar yang agung dan mulia itu dipindahkan dan disuruh menetap di kota Samaria dan di daerah yang lain sebelah barat sungai Efrat .
Sebab biarpun gunung-gunung beranjak dan bukit-bukit bergoyang , tetapi kasih setia-Ku tidak akan beranjak dari padamu dan perjanjian damai-Ku tidak akan bergoyang , firman TUHAN , yang mengasihani engkau .
Yesus berkata pula kepada mereka : " Sungguh pandai kamu mengesampingkan perintah Allah , supaya kamu dapat memelihara adat istiadatmu sendiri .
Jikalau engkau benar , apakah yang kauberikan kepada Dia ? Atau apakah yang diterima-Nya dari tanganmu ?
Ya , mereka telah membuatnya sunyi sepi , sunyi sepi tanah itu berkabung di hadapan-Ku ! Sunyi sepi sekarang segenap negeri itu , tetapi tidak ada orang yang memperhatikannya .
Dan ia harus mengambil perbaraan berisi penuh bara api dari atas mezbah yang di hadapan TUHAN , serta serangkup penuh ukupan dari wangi-wangian yang digiling sampai halus , lalu membawanya masuk ke belakang tabir .
Tidaklah pantas bagi raja , hai Lemuel , tidaklah pantas bagi raja meminum anggur , ataupun bagi para pembesar mengingini minuman keras ,
Dan kepada Amasa haruslah kamu katakan : Bukankah engkau darah dagingku ? Beginilah kiranya Allah menghukum aku , bahkan lebih lagi dari pada itu , jika engkau tidak tetap menjadi panglimaku menggantikan Yoab . "
Kubu-kubu akan hilang dari Efraim dan kuasa kerajaan akan lenyap dari Damsyik , juga sisa-sisa Aram , semuanya akan lenyap sama seperti kemuliaan orang Israel , demikianlah firman TUHAN semesta alam .
Musa membawa tulang-tulang Yusuf , sebab tadinya Yusuf telah menyuruh anak-anak Israel bersumpah dengan sungguh-sungguh : " Allah tentu akan mengindahkan kamu , maka kamu harus membawa tulang-tulangku dari sini . "
Setiap kali , apabila hari-hari pesta telah berlalu , Ayub memanggil mereka , dan menguduskan mereka ; keesokan harinya , pagi-pagi , bangunlah Ayub , lalu mempersembahkan korban bakaran sebanyak jumlah mereka sekalian , sebab pikirnya : " Mungkin anak-anakku sudah berbuat dosa dan telah mengutuki Allah di dalam hati . " Demikianlah dilakukan Ayub senantiasa .
Ditaruhnyalah itu pada kedua tutup bahu baju efod sebagai permata peringatan untuk mengingat orang Israel , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Dengan kepak-Nya Ia akan menudungi engkau , di bawah sayap-Nya engkau akan berlindung , kesetiaan-Nya ialah perisai dan pagar tembok .
ya , aku ini seperti orang yang tidak mendengar , yang tak ada bantahan dalam mulutnya .
Terpujilah TUHAN , sebab kasih setia-Nya ditunjukkan-Nya kepadaku dengan ajaib pada waktu kesesakan !
Tebal " laut " itu setapak tangan dan tepinya serupa tepi piala , seperti bunga bakung yang berkembang . " Laut " itu dapat memuat dua ribu bat air .
Inilah nama anak-anak Lewi menurut urutan kelahirannya : Gerson , Kehat dan Merari . Umur Lewi seratus tiga puluh tujuh tahun .
Lalu orang Israel memberikan dari milik pusaka mereka kota-kota yang berikut dengan tanah-tanah penggembalaannya kepada orang Lewi , seperti yang dititahkan TUHAN .
Dan inilah makna perkataan itu : Men'e : masa pemerintahan tuanku dihitung oleh Allah dan telah diakhiri ;
Katakanlah kepada saudara-saudaramu laki-laki : " Ami ! " dan kepada saudara-saudaramu perempuan : " Ruhama ! "
Sebab itu tentara itu masuk kota dengan diam-diam pada hari itu , seperti tentara yang kena malu kembali dengan diam-diam karena melarikan diri dari pertempuran .
dari sana terus ke timur , ke arah matahari terbit , ke Gat-Hefer , ke Et-Kazin , menuju ke Rimon , dan melengkung ke Nea .

Dan Ia mengucapkan banyak hal dalam perumpamaan kepada mereka . Kata-Nya : " Adalah seorang penabur keluar untuk menabur .
Hai anakku , janganlah engkau hidup menurut tingkah laku mereka , tahanlah kakimu dari pada jalan mereka ,
Saudara-saudaraku tidak dapat dipercaya seperti sungai , seperti dasar dari pada sungai yang mengalir lenyap ,
Dan rumah yang hendak kudirikan itu harus besar , sebab Allah kami lebih besar dari segala allah .
Lalu mengamuklah hati raja Aram tentang hal itu , maka dipanggilnyalah pegawai-pegawainya , katanya kepada mereka : " Tidakkah dapat kamu memberitahukan kepadaku siapa dari kita memihak kepada raja Israel ? "
Kepada Yosua dikabarkan , demikian : " Kelima raja itu telah ditemukan bersembunyi di dalam gua di Makeda . "
Yang satu melakukan kekejian dengan isteri sesamanya dan yang lain menajiskan menantunya perempuan dengan perbuatan mesum , orang lain lagi memperkosa saudaranya perempuan , anak kandung ayahnya .
Lalu pergilah Daud , sesuai dengan perkataan Gad , seperti yang diperintahkan TUHAN .
Tiba-tiba berdirilah seorang malaikat Tuhan dekat Petrus dan cahaya bersinar dalam ruang itu . Malaikat itu menepuk Petrus untuk membangunkannya , katanya : " Bangunlah segera ! " Maka gugurlah rantai itu dari tangan Petrus .
Keturunan Kaleb , adik Yerahmeel , ialah Mesa , anak sulungnya , bapa Zif , dan anak-anak Maresa , bapa Hebron .
Langkahnya yang kuat terhambat , dan pertimbangannya sendiri menjatuhkan dia .
Maka sekarang kedua anakmu yang lahir bagimu di tanah Mesir , sebelum aku datang kepadamu ke Mesir , akulah yang empunya mereka ; akulah yang akan empunya Efraim dan Manasye sama seperti Ruben dan Simeon .
Mata-Mu terlalu suci untuk melihat kejahatan dan Engkau tidak dapat memandang kelaliman . Mengapa Engkau memandangi orang-orang yang berbuat khianat itu dan Engkau berdiam diri , apabila orang fasik menelan orang yang lebih benar dari dia ?
Kamu adalah terang dunia . Kota yang terletak di atas gunung tidak mungkin tersembunyi .
Murid-murid melakukannya dan menyuruh semua orang banyak itu duduk .
Kemudian disembelihlah domba Paskah pada tanggal empat belas bulan kedua . Maka para imam dan orang-orang Lewi merasa malu , lalu menguduskan dirinya dan membawa korban bakaran ke rumah TUHAN .
Dengan sedih , dengan tidak terhibur , aku berkeliaran ; aku berdiri di tengah-tengah jemaah sambil berteriak minta tolong .
mereka memakan daging bangsaku , dan mengupas kulit dari tubuhnya ; mereka meremukkan tulang-tulangnya , dan mencincangnya seperti daging dalam kuali , seperti potongan-potongan daging di dalam belanga .

Setelah Saul mati , Baal-Hanan bin Akhbor menjadi raja menggantikan dia .
dan setelah TUHAN , Allahmu , menyerahkannya ke dalam tanganmu , maka haruslah engkau membunuh seluruh penduduknya yang laki-laki dengan mata pedang .
nyawa mereka binasa di masa muda , dan hidup mereka berakhir sebelum saatnya .
Maka Haman menceriterakan kepada mereka itu besarnya kekayaannya , banyaknya anaknya laki-laki , dan segala kebesaran yang diberikan raja kepadanya serta kenaikan pangkatnya di atas para pembesar dan pegawai raja .
Tidak ada yang mengajukan pengaduan dengan alasan benar , dan tidak ada yang menghakimi dengan alasan teguh ; orang mengandalkan kesia-siaan dan mengucapkan dusta , orang mengandung bencana dan melahirkan kelaliman .
Lalu ia berseru : " Yesus , Anak Daud , kasihanilah aku ! "
Lancipkanlah anak-anak panah , siapkanlah perisai-perisai ! TUHAN telah membangkitkan semangat raja-raja Media , sebab rencana-Nya terhadap Babel ialah untuk memusnahkannya : itulah pembalasan TUHAN , pembalasan karena bait suci-Nya !
Dari negeri itu ia pergi ke Asyur , lalu mendirikan Niniwe , Rehobot-Ir , Kalah
Hanya janganlah Kaulakukan terhadap aku dua hal ini , maka aku tidak akan bersembunyi terhadap Engkau :
Masa hidup kami tujuh puluh tahun dan jika kami kuat , delapan puluh tahun , dan kebanggaannya adalah kesukaran dan penderitaan ; sebab berlalunya buru-buru , dan kami melayang lenyap .
Akal budi adalah sumber kehidupan bagi yang mempunyainya , tetapi siksaan bagi orang bodoh ialah kebodohannya .
Engkau tentu mengetahui segala perintah Allah : Jangan membunuh , jangan berzinah , jangan mencuri , jangan mengucapkan saksi dusta , jangan mengurangi hak orang , hormatilah ayahmu dan ibumu ! "
Tetapi ada orang yang tidak sampai pada tujuan itu dan yang sesat dalam omongan yang sia-sia .
Tetapi Saulus berusaha membinasakan jemaat itu dan ia memasuki rumah demi rumah dan menyeret laki-laki dan perempuan ke luar dan menyerahkan mereka untuk dimasukkan ke dalam penjara .
Maka mengandunglah Rahel dan melahirkan seorang anak laki-laki . Berkatalah ia : " Allah telah menghapuskan aibku . "
Kemudian Daud mengumpulkan segenap Israel ke Yerusalem untuk mengangkut tabut TUHAN ke tempat yang telah disiapkannya untuk itu .
Sinarilah hamba-Mu dengan wajah-Mu , dan ajarkanlah ketetapan-ketetapan-Mu kepadaku .
Malahan segala sesuatu kuanggap rugi , karena pengenalan akan Kristus Yesus , Tuhanku , lebih mulia dari pada semuanya . Oleh karena Dialah aku telah melepaskan semuanya itu dan menganggapnya sampah , supaya aku memperoleh Kristus ,
Empat puluh kali harus orang itu dipukuli , jangan lebih ; supaya jangan saudaramu menjadi rendah di matamu , apabila ia dipukul lebih banyak lagi .
Oleh karena ia tidak ingat menunjukkan kasih , tetapi mengejar orang sengsara dan miskin dan orang yang hancur hati sampai mereka mati .
TUHAN berfirman kepada Musa :

Sesudah itu Ahab membuat patung Asyera , dan Ahab melanjutkan bertindak demikian , sehingga ia menimbulkan sakit hati TUHAN , Allah Israel , lebih dari semua raja-raja Israel yang mendahuluinya .
Duduklah di sebelah kanan-Ku , sampai Kubuat musuh-musuh-Mu menjadi tumpuan kaki-Mu .
Dalam hal inilah Bapa-Ku dipermuliakan , yaitu jika kamu berbuah banyak dan dengan demikian kamu adalah murid-murid-Ku . "
Dan ketika Yohanes hampir selesai menunaikan tugasnya , ia berkata : Aku bukanlah Dia yang kamu sangka , tetapi Ia akan datang kemudian dari padaku . Membuka kasut dari kaki-Nya pun aku tidak layak .
dengan maksud supaya mereka memohon kasih sayang kepada Allah semesta langit mengenai rahasia itu , supaya Daniel dan teman-temannya jangan dilenyapkan bersama-sama orang-orang bijaksana yang lain di Babel .
Kamu telah membajak kefasikan , telah menuai kecurangan , telah memakan buah kebohongan . Oleh karena engkau telah mengandalkan diri pada keretamu , pada banyaknya pahlawan-pahlawanmu ,
Karena Kitab Suci berkata : " Barangsiapa yang percaya kepada Dia , tidak akan dipermalukan . "

akan tetapi inilah sebabnya Aku membiarkan engkau hidup , yakni supaya memperlihatkan kepadamu kekuatan-Ku , dan supaya nama-Ku dimasyhurkan di seluruh bumi .
Bukan setiap orang yang berseru kepada-Ku : Tuhan , Tuhan ! akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga , melainkan dia yang melakukan kehendak Bapa-Ku yang di sorga .
Bukankah orang itu sendiri mengatakan kepadaku : Dia saudaraku ? Dan perempuan itu sendiri telah mengatakan : Ia saudaraku . Jadi hal ini kulakukan dengan hati yang tulus dan dengan tangan yang suci . "

Kalau musuhku yang mencela aku , aku masih dapat menanggungnya ; kalau pembenciku yang membesarkan diri terhadap aku , aku masih dapat menyembunyikan diri terhadap dia .
Pada suatu hari masuklah Yusuf ke dalam rumah untuk melakukan pekerjaannya , sedang dari seisi rumah itu seorang pun tidak ada di rumah .
Setelah hal ini diceritakannya kepada ayah dan saudara-saudaranya , maka ia ditegor oleh ayahnya : " Mimpi apa mimpimu itu ? Masakan aku dan ibumu serta saudara-saudaramu sujud menyembah kepadamu sampai ke tanah ? "
Simon , Simon , lihat , Iblis telah menuntut untuk menampi kamu seperti gandum ,

Apabila engkau mengumpulkan hasil kebun anggurmu , janganlah engkau mengadakan pemetikan sekali lagi ; itulah bagian orang asing , anak yatim dan janda .
dadih dari lembu sapi dan susu kambing domba , dengan lemak anak-anak domba ; dan domba-domba jantan dari Basan dan kambing-kambing jantan , dengan gandum yang terbaik ; juga darah buah anggur yang berbuih engkau minum .
Kamu akan dikucilkan , bahkan akan datang saatnya bahwa setiap orang yang membunuh kamu akan menyangka bahwa ia berbuat bakti bagi Allah .
Tetapi segala sesuatu yang sudah ditelanjangi oleh terang itu menjadi nampak , sebab semua yang nampak adalah terang .
Aku berkata dalam hati : " Lihatlah , aku telah memperbesar dan menambah hikmat lebih dari pada semua orang yang memerintah atas Yerusalem sebelum aku , dan hatiku telah memperoleh banyak hikmat dan pengetahuan . "
Kata raja : " Penggallah anak yang hidup itu menjadi dua dan berikanlah setengah kepada yang satu dan yang setengah lagi kepada yang lain . "
Mengapa kulihat mereka terkejut , mundur ke belakang ? Pahlawan-pahlawan mereka terpukul kalah , lari kocar-kacir , tanpa menoleh ; kedahsyatan dari segala jurusan ! , demikianlah firman TUHAN .
Tangga ke situ adalah tujuh tingkat , dan balai gerbangnya ada sebelah dalam . Pada pintu gerbang itu juga , di tiang-tiang temboknya , terukir gambar pohon-pohon korma , satu batang di sebelah sini dan satu batang di sebelah sana .
Bukan dari tangannya akan Kuambil seluruh kerajaan itu ; Aku akan membiarkan dia tetap menjadi raja seumur hidupnya , oleh karena hamba-Ku Daud yang telah Kupilih dan yang tetap mengikuti segala perintah dan ketetapan-Ku .
Di manakah jalan ke tempat kediaman terang , dan di manakah tempat tinggal kegelapan ,
ketakutanlah orang Filistin , sebab kata mereka : " Allah mereka telah datang ke perkemahan itu , " dan mereka berkata : " Celakalah kita , sebab seperti itu belum pernah terjadi dahulu .

Dan anak-anak Bilha , budak perempuan Rahel ialah Dan serta Naftali .
Seluruh kota menjadi kacau dan mereka ramai-ramai membanjiri gedung kesenian serta menyeret Gayus dan Aristarkhus , keduanya orang Makedonia dan teman seperjalanan Paulus .
Firman yang datang dari TUHAN kepada Yeremia di zaman Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda , bunyinya :
Sekalipun masih malam , raja bangun juga , lalu berkata kepada para pegawainya : " Baiklah kuterangkan kepadamu apa maksud orang Aram itu terhadap kita . Mereka tahu bahwa kita ini menderita kelaparan , sebab itu mereka keluar dari tempat perkemahan untuk menyembunyikan diri di padang , sambil berpikir : Apabila orang Israel keluar dari dalam kota , kita akan menangkap mereka hidup-hidup , kemudian kita masuk ke dalam kota . "
dan ke Ebron , Rehob , Hamon dan Kana sampai ke Sidon Besar .
Jiwa kita terluput seperti burung dari jerat penangkap burung ; jerat itu telah putus , dan kita pun terluput !
Hiduplah sebagai orang merdeka dan bukan seperti mereka yang menyalahgunakan kemerdekaan itu untuk menyelubungi kejahatan-kejahatan mereka , tetapi hiduplah sebagai hamba Allah .
Karena barangsiapa melayani Kristus dengan cara ini , ia berkenan pada Allah dan dihormati oleh manusia .
Bila aku berseru , Ia menjawab ; aku tidak dapat percaya , bahwa Ia sudi mendengarkan suaraku ;
Janganlah kamu mendengarkan mereka , takluklah kepada raja Babel , maka kamu akan hidup . Mengapa kota ini harus menjadi reruntuhan ?
Semuanya itu terjadi atas raja Nebukadnezar ;
ya , kesenangannya ialah takut akan TUHAN . Ia tidak akan menghakimi dengan sekilas pandang saja atau menjatuhkan keputusan menurut kata orang .
Hai anakku , peliharalah perintah ayahmu , dan janganlah menyia-nyiakan ajaran ibumu .

Sebab telah Kaubuat aku bersukacita , ya TUHAN , dengan pekerjaan-Mu , karena perbuatan tangan-Mu aku akan bersorak-sorai .

Kiranya hati mereka selalu begitu , yakni takut akan Daku dan berpegang pada segala perintah-Ku , supaya baik keadaan mereka dan anak-anak mereka untuk selama-lamanya !
Pada hari yang ketujuh haruslah imam memeriksa dia ; bila menurut penglihatannya penyakit itu masih tetap dan tidak meluas pada kulit , imam harus mengurung dia tujuh hari lagi untuk kedua kalinya .
sehingga telingamu memperhatikan hikmat , dan engkau mencenderungkan hatimu kepada kepandaian ,
Musa mendirikan Kemah Suci itu , dipasangnyalah alas-alasnya , ditaruhnya papan-papannya , dipasangnya kayu-kayu lintangnya dan didirikannya tiang-tiangnya .
Maka berbicaralah Ayub :
Tetapi Firaun berkata kepada mereka : " TUHAN boleh menyertai kamu , jika aku membiarkan kamu pergi dengan anak-anakmu ! Lihat , jahatlah maksudmu !
Ketika mereka sampai di tempat yang bernama Tengkorak , mereka menyalibkan Yesus di situ dan juga kedua orang penjahat itu , yang seorang di sebelah kanan-Nya dan yang lain di sebelah kiri-Nya .
Simon orang Zelot dan Yudas Iskariot yang mengkhianati Dia .
Lidah dusta membenci korbannya , dan mulut licin mendatangkan kehancuran .

" Kuduskanlah bagi-Ku semua anak sulung , semua yang lahir terdahulu dari kandungan pada orang Israel , baik pada manusia maupun pada hewan ; Akulah yang empunya mereka . "
— Sementara sang raja duduk pada mejanya , semerbak bau narwastuku .
Berbahagialah hamba , yang didapati tuannya melakukan tugasnya itu , ketika tuannya itu datang .
Janganlah turut mengambil bagian dalam perbuatan-perbuatan kegelapan yang tidak berbuahkan apa-apa , tetapi sebaliknya telanjangilah perbuatan-perbuatan itu .
Di Kaisarea ada seorang yang bernama Kornelius , seorang perwira pasukan yang disebut pasukan Italia .
TUHAN itu berpanjangan sabar dan kasih setia-Nya berlimpah-limpah , Ia mengampuni kesalahan dan pelanggaran , tetapi sekali-kali tidak membebaskan orang yang bersalah dari hukuman , bahkan Ia membalaskan kesalahan bapa kepada anak-anaknya , kepada keturunan yang ketiga dan keempat .
Filipus bertemu dengan Natanael dan berkata kepadanya : " Kami telah menemukan Dia , yang disebut oleh Musa dalam kitab Taurat dan oleh para nabi , yaitu Yesus , anak Yusuf dari Nazaret . "
Ia memang mengetahui , bahwa mereka telah menyerahkan Yesus karena dengki .
Sebab beginilah firman TUHAN : " Sesungguhnya , sekali ini Aku akan melemparkan penduduk negeri ini , dan Aku akan menyesakkan mereka , supaya mereka merasakannya . " —
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu . Pada waktu itu Asa menganiaya juga beberapa orang dari rakyat .
Haleluya ! Nyanyikanlah bagi TUHAN nyanyian baru ! Pujilah Dia dalam jemaah orang-orang saleh .
Itulah sebabnya aku memberi perintah kepadamu , demikian : tiga kota haruslah kaukhususkan .
Sebab pada awal dunia , Allah menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ,
sungguh , Israel dan Yehuda tidak ditinggalkan sebagai janda oleh Allahnya , oleh TUHAN semesta alam — sebab negeri orang Kasdim penuh dengan kesalahan terhadap Yang Mahakudus , Allah Israel .
dan ia berkata kepada orang Israel itu : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Aku telah menuntun orang Israel keluar dari Mesir dan telah melepaskan kamu dari tangan orang Mesir dan dari tangan segala kerajaan yang menindas kamu .

Sesudah itu ia mengajak para kepala pasukan seratus , para pemuka , para pemerintah rakyat dan seluruh rakyat negeri , lalu membawa raja turun dari rumah TUHAN ; mereka masuk ke istana raja melalui pintu gerbang Atas , lalu mendudukkan raja ke atas takhta kerajaan .
Orang benar akan bersukacita karena TUHAN dan berlindung pada-Nya ; semua orang yang jujur akan bermegah .
Abisai , adik Yoab , anak Zeruya , dialah kepala ketiga puluh orang itu . Dan dialah yang mengayunkan tombaknya melawan tiga ratus orang yang mati ditikamnya ; ia mendapat nama di antara ketiga puluh orang itu .
dengan pesan : " Pergilah ke kampung yang di depanmu itu : Pada waktu kamu masuk di situ , kamu akan mendapati seekor keledai muda tertambat , yang belum pernah ditunggangi orang . Lepaskanlah keledai itu dan bawalah ke mari .

Kalau kerub-kerub itu berhenti , roda-roda itu berhenti , kalau kerub-kerub itu naik ke atas , roda-roda itu sama-sama naik dengan mereka ; sebab roh makhluk-makhluk hidup itu ialah di dalam roda-roda itu .
Kalau mereka berjalan mereka dapat menuju keempat jurusan tanpa berbalik kalau berjalan ; karena tempat mana yang dituju oleh yang di muka , ke situlah pergi yang lain-lain , tanpa berbalik kalau berjalan .
Allah telah membuat aku putus asa , Yang Mahakuasa telah membuat hatiku gemetar ;

Maka bangsa-bangsa menjadi takut akan nama TUHAN , dan semua raja bumi akan kemuliaan-Mu ,
Tetapi jagalah , supaya kebebasanmu ini jangan menjadi batu sandungan bagi mereka yang lemah .
Sesudah lewat empat puluh hari empat puluh malam itu , maka TUHAN memberikan kepadaku kedua loh batu , loh-loh perjanjian itu .
Akan tetapi supaya jangan terlalu banyak menghabiskan waktumu , aku minta , supaya engkau mendengarkan kami sebentar dengan kemurahan hatimu yang terkenal itu .

Ia memberi hujan ke atas muka bumi dan menjatuhkan air ke atas ladang ;
Dalam bulan yang ketujuh datanglah Ismael bin Netanya bin Elisama — ia keturunan raja dan perwira tinggi raja — beserta sepuluh orang kepada Gedalya bin Ahikam di Mizpa . Sementara mereka makan roti bersama-sama di Mizpa ,
" Haruslah kauperintahkan kepada orang Israel , supaya mereka membawa kepadamu minyak zaitun tumbuk yang murni untuk lampu , supaya orang dapat memasang lampu agar tetap menyala .
Barangsiapa percaya kepada-Ku , seperti yang dikatakan oleh Kitab Suci : Dari dalam hatinya akan mengalir aliran-aliran air hidup . "
Di sanalah dipatahkan-Nya panah yang berkilat , perisai dan pedang dan alat perang . S e l a
Pada-Mu , TUHAN , aku berlindung , janganlah sekali-kali aku mendapat malu . Luputkanlah aku oleh karena keadilan-Mu ,
Kata Daud kepada Uria : " Tinggallah hari ini di sini . Besok aku akan melepas engkau pergi . " Jadi Uria tinggal di Yerusalem pada hari itu . Keesokan harinya
Sebab itu engkau harus mendengarkan suara TUHAN , Allahmu , dan melakukan perintah dan ketetapan-Nya , yang kusampaikan kepadamu pada hari ini . "
Lalu Musa mengulurkan tangannya ke langit dan datanglah gelap gulita di seluruh tanah Mesir selama tiga hari .
Sesudah beberapa hari lamanya tinggal di Kaisarea , berkemaslah kami , lalu berangkat ke Yerusalem .
Maka sekarang bunuhlah semua laki-laki di antara anak-anak mereka , dan juga semua perempuan yang pernah bersetubuh dengan laki-laki haruslah kamu bunuh .
Sebab Engkau menjadi tempat pengungsian bagi orang lemah , tempat pengungsian bagi orang miskin dalam kesesakannya , perlindungan terhadap angin ribut , naungan terhadap panas terik , sebab amarah orang-orang yang gagah sombong itu seperti angin ribut di musim dingin ,
Seperti dahulu pada waktu Allah menunggangbalikkan Sodom dan Gomora serta kota-kota tetangganya , demikianlah firman TUHAN , demikianlah tidak akan ada orang lagi yang diam di sana dan seorang anak manusia pun tidak akan tinggal lagi di dalamnya .
Aku akan memperpanjang hidupmu lima belas tahun lagi dan Aku akan melepaskan engkau dan kota ini dari tangan raja Asyur ; Aku akan memagari kota ini oleh karena Aku dan oleh karena Daud , hamba-Ku . "
maka Ia memperingatkan mereka kepada perbuatan mereka , dan kepada pelanggaran mereka , karena mereka berlaku congkak ,
Barangsiapa mempunyai harta duniawi dan melihat saudaranya menderita kekurangan tetapi menutup pintu hatinya terhadap saudaranya itu , bagaimanakah kasih Allah dapat tetap di dalam dirinya ?
Dalam kemewahan kamu telah hidup dan berfoya-foya di bumi , kamu telah memuaskan hatimu sama seperti pada hari penyembelihan .
Pada tahun pertama pemerintahan Belsyazar , raja Babel , bermimpilah Daniel dan mendapat penglihatan-penglihatan di tempat tidurnya . Lalu dituliskannya mimpi itu , dan inilah garis besarnya :
Karena itu siapa yang berkata-kata dengan bahasa roh , ia harus berdoa , supaya kepadanya diberikan juga karunia untuk menafsirkannya .
Sebab janganlah engkau sujud menyembah kepada allah lain , karena TUHAN , yang nama-Nya Cemburuan , adalah Allah yang cemburu .
Sesudah itu dibasuhnyalah mukanya dan ia tampil ke luar . Ia menahan hatinya dan berkata : " Hidangkanlah makanan . "
Eliud memperanakkan Eleazar , Eleazar memperanakkan Matan , Matan memperanakkan Yakub ,
Tetapi jikalau engkau memperingatkan orang yang benar itu supaya ia jangan berbuat dosa dan memang tidak berbuat dosa , ia akan tetap hidup , sebab ia mau menerima peringatan , dan engkau telah menyelamatkan nyawamu . "
Kemudian ia harus memercik tujuh kali kepada orang yang akan ditahirkan dari kusta itu dan dengan demikian mentahirkan dia , lalu burung yang hidup itu haruslah dilepaskannya ke padang .
pula kutetapkan suatu cara untuk menyediakan kayu api pada waktu-waktu tertentu dan untuk hasil-hasil yang pertama . Ya Allahku , ingatlah kepadaku , demi kesejahteraanku !

Karena itu bagi mereka adalah lebih baik , jika mereka tidak pernah mengenal Jalan Kebenaran dari pada mengenalnya , tetapi kemudian berbalik dari perintah kudus yang disampaikan kepada mereka .
Lalu jawab Iblis kepada TUHAN : " Kulit ganti kulit ! Orang akan memberikan segala yang dipunyainya ganti nyawanya .
Gedor , Ahyo , Zakharia dan Miklot .
Dan pada jubah-Nya dan paha-Nya tertulis suatu nama , yaitu : " Raja segala raja dan Tuan di atas segala tuan . "
Maka gadis itu sangat baik pada pemandangannya dan menimbulkan kasih sayangnya , sehingga Hegai segera memberikan wangi-wangian dan pelabur kepadanya , dan juga tujuh orang dayang-dayang yang terpilih dari isi istana raja , kemudian memindahkan dia dengan dayang-dayangnya ke bagian yang terbaik di dalam balai perempuan .

Lalu firman-Nya kepadaku : " Lihat , kalau begitu Aku mengizinkan engkau memakai kotoran lembu ganti kotoran manusia dan bakarlah rotimu di atasnya . "
Biarlah mereka menanggung kesalahan mereka , ya Allah , biarlah mereka jatuh karena rancangannya sendiri ; buanglah mereka karena banyaknya pelanggaran mereka , sebab mereka memberontak terhadap Engkau .


Dan tidak ada suatu makhluk pun yang tersembunyi di hadapan-Nya , sebab segala sesuatu telanjang dan terbuka di depan mata Dia , yang kepada-Nya kita harus memberikan pertanggungan jawab .
Orang yang dusta bibirnya adalah kekejian bagi TUHAN , tetapi orang yang berlaku setia dikenan-Nya .
Allah menjadikan segala jenis binatang liar dan segala jenis ternak dan segala jenis binatang melata di muka bumi . Allah melihat bahwa semuanya itu baik .
Sebagian lagi jatuh di tengah semak duri , lalu makin besarlah semak itu dan menghimpitnya sampai mati .
tetapi Ia memilih suku Yehuda , gunung Sion yang dikasihi-Nya ;
Ia melihat bahwa tidak seorang pun yang tampil , dan Ia tertegun karena tidak ada yang membela . Maka tangan-Nya sendiri memberi Dia pertolongan , dan keadilan-Nyalah yang membantu Dia .
Aku akan mengajari kamu tentang tangan Allah , apa yang dimaksudkan oleh Yang Mahakuasa tidak akan kusembunyikan .
serta berfirman kepadaku : Akulah yang membuat engkau beranak cucu , dan Aku akan membuat engkau bertambah banyak dan menjadi sekumpulan bangsa-bangsa ; Aku akan memberikan negeri ini kepada keturunanmu untuk menjadi miliknya sampai selama-lamanya .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
dan Iblis , yang menyesatkan mereka , dilemparkan ke dalam lautan api dan belerang , yaitu tempat binatang dan nabi palsu itu , dan mereka disiksa siang malam sampai selama-lamanya .
Setelah terdengar oleh Adoni-Zedek , raja Yerusalem , bahwa Yosua telah merebut Ai dan telah menumpasnya — seperti yang dilakukannya terhadap Yerikho dan terhadap rajanya , demikianlah juga dilakukannya terhadap Ai dan terhadap rajanya — dan bahwa penduduk kota Gibeon telah mengadakan ikatan persahabatan dengan orang Israel dan diam di tengah-tengah mereka ,
Orang-orang Amon membayar upeti kepada Uzia . Namanya termasyhur sampai ke Mesir , karena kekuatannya yang besar .
Apabila tempat yang akan dipilih TUHAN , Allahmu , untuk menegakkan nama-Nya di sana , terlalu jauh dari tempatmu , maka engkau boleh menyembelih dari lembu sapimu dan kambing dombamu yang diberikan TUHAN kepadamu , seperti yang kuperintahkan kepadamu , dan memakan dagingnya di tempatmu sesuka hatimu .
Maka aku menjawab : " Ah , Tuhan ALLAH ! Sesungguhnya aku tidak pandai berbicara , sebab aku ini masih muda . "
Dan orang-orang yang berlaku fasik terhadap Perjanjian akan dibujuknya sampai murtad dengan kata-kata licin ; tetapi umat yang mengenal Allahnya akan tetap kuat dan akan bertindak .
Lalu kata Harun kepada Musa : " Ah tuanku , janganlah kiranya timpakan kepada kami dosa ini , yang kami perbuat dalam kebodohan kami .
Lalu bermalamlah ia di sana pada malam itu . Kemudian diambilnyalah dari apa yang ada padanya suatu persembahan untuk Esau , kakaknya ,
Setelah orang itu makan roti dan minum air , dipelanailah keledai baginya .
dan telah mengenakan manusia baru yang terus-menerus diperbaharui untuk memperoleh pengetahuan yang benar menurut gambar Khaliknya ;
Yohanan , orang kedelapan ; Elzabad , orang kesembilan ;
Sekiranya Aku tidak datang dan tidak berkata-kata kepada mereka , mereka tentu tidak berdosa . Tetapi sekarang mereka tidak mempunyai dalih bagi dosa mereka !
Bangunlah , bangunlah , Debora ! Bangunlah , bangunlah , nyanyikanlah suatu nyanyian ! Bangkitlah , Barak ! dan giringlah tawananmu , hai anak Abinoam !
Tetapi sesudah itu mereka berbalik pikiran , lalu mengambil kembali budak-budak lelaki dan perempuan yang telah mereka lepaskan sebagai orang merdeka itu dan menundukkan mereka menjadi budak laki-laki dan budak perempuan lagi .
Ia akan menyampaikan suatu berita kepada kamu , yang akan mendatangkan keselamatan bagimu dan bagi seluruh isi rumahmu .
Berdiam dirilah , hai penduduk tanah pesisir , hai saudagar Sidon , suruhan-suruhanmu mengarungi laut , dan berlayar di samudera besar ;
Sebab sebelum lidahku mengeluarkan perkataan , sesungguhnya , semuanya telah Kauketahui , ya TUHAN .
TUHAN telah bicara dengan berhadapan muka dengan kamu di gunung dan di tengah-tengah api —
di Anatot , Nob dan Ananya ,
Kami ini memberitahukan kepada raja , bahwa jikalau kota itu sudah dibangun kembali dan tembok-temboknya sudah selesai , maka bagi tuanku kelak tidak ada lagi milik di daerah sebelah barat sungai Efrat . "
dalam hal ini tiada lagi orang Yunani atau orang Yahudi , orang bersunat atau orang tak bersunat , orang Barbar atau orang Skit , budak atau orang merdeka , tetapi Kristus adalah semua dan di dalam segala sesuatu .
Allah memanggil kita bukan untuk melakukan apa yang cemar , melainkan apa yang kudus .
Berdekatan dengan mereka orang-orang Yerikho membangun , dan berdekatan dengan orang-orang itu Zakur bin Imri .
Tetapi anak-anak Korah tidaklah mati .
Kata Iblis kepada-Nya : " Segala kuasa itu serta kemuliaannya akan kuberikan kepada-Mu , sebab semuanya itu telah diserahkan kepadaku dan aku memberikannya kepada siapa saja yang kukehendaki .
Jiwaku haus kepada Allah , kepada Allah yang hidup . Bilakah aku boleh datang melihat Allah ?
Orang banyak yang sangat besar jumlahnya menghamparkan pakaiannya di jalan , ada pula yang memotong ranting-ranting dari pohon-pohon dan menyebarkannya di jalan .
dan karena banyaknya susu yang dihasilkan , mereka akan makan dadih ; sungguh , dadih dan madu akan dimakan oleh setiap orang yang masih tinggal di dalam negeri .
Orang yang hidup dalam kebenaran , yang berbicara dengan jujur , yang menolak untung hasil pemerasan , yang mengebaskan tangannya , supaya jangan menerima suap , yang menutup telinganya , supaya jangan mendengarkan rencana penumpahan darah , yang menutup matanya , supaya jangan melihat kejahatan ,
Tetapi manusia duniawi tidak menerima apa yang berasal dari Roh Allah , karena hal itu baginya adalah suatu kebodohan ; dan ia tidak dapat memahaminya , sebab hal itu hanya dapat dinilai secara rohani .
Lihat , ia memang ditanam , tetapi apakah ia akan memberi hasil ? Apakah ia tidak akan layu kering kalau ditimpa angin timur ? Ia akan layu kering di bedeng tempat tumbuhnya itu . "
Dan sedang Harun berbicara kepada segenap jemaah Israel , mereka memalingkan mukanya ke arah padang gurun — maka tampaklah kemuliaan TUHAN dalam awan .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya tuannya itu akan mengangkat dia menjadi pengawas segala miliknya .
Tetapi jawab Yesus kepada mereka : " Tidakkah kamu baca apa yang dilakukan Daud , ketika ia dan mereka yang mengikutinya lapar ,
maka datanglah para perwira raja Babel itu , lalu mengambil tempat di pintu gerbang tengah , mereka itu ialah Nergal-Sarezer , pembesar dari Sin-Magir , panglima , dan Nebusyazban , kepala istana , dan para perwira lainnya dari raja Babel .
Kami sekalian meraung seperti beruang ; suara kami redup seperti suara burung merpati ; kami menanti-nantikan keadilan , tetapi tidak ada , menanti-nantikan keselamatan , tetapi tetap jauh dari kami .
Selebihnya dari riwayat Yosia dan perbuatan-perbuatannya yang saleh yang sesuai dengan yang ada tertulis dalam Taurat TUHAN ,
dan memberikan kepadanya sepotong kue ara dan dua buah kue kismis , dan setelah dimakannya , ia segar kembali , sebab ia tidak makan dan minum selama tiga hari tiga malam .
Benyamin memperanakkan Bela , anak sulungnya , Asybel , anak yang kedua , Ahrah , anak yang ketiga ,
Tetapi jikalau orang itu miskin dan tidak mampu , ia harus mengambil domba jantan seekor saja sebagai tebusan salah untuk persembahan unjukan , supaya diadakan pendamaian bagi orang itu , juga sepersepuluh efa tepung yang terbaik diolah dengan minyak untuk korban sajian , dan satu log minyak .
Adapun hamba yang tahu akan kehendak tuannya , tetapi yang tidak mengadakan persiapan atau tidak melakukan apa yang dikehendaki tuannya , ia akan menerima banyak pukulan .
Kamu semua adalah tubuh Kristus dan kamu masing-masing adalah anggotanya .

Lalu orang itu akan menunjukkan kamu sebuah ruangan atas yang besar , yang sudah lengkap dan tersedia . Di situlah kamu harus mempersiapkan perjamuan Paskah untuk kita ! "
Aku kuatir kalau-kalau susah payahku untuk kamu telah sia-sia .
Sebab masakan aku pulang kepada ayahku , apabila anak itu tidak bersama-sama dengan aku ? Aku tidak akan sanggup melihat nasib celaka yang akan menimpa ayahku . "
sedang ia tidak berpegang teguh kepada Kepala , dari mana seluruh tubuh , yang ditunjang dan diikat menjadi satu oleh urat-urat dan sendi-sendi , menerima pertumbuhan ilahinya .
Bukan hanya satu hari kamu akan memakannya , bukan dua hari , bukan lima hari , bukan sepuluh hari , bukan dua puluh hari ,
Tentang yang tuanku raja lihat , yakni seorang penjaga , seorang kudus , yang turun dari langit , sambil berkata : Tebanglah pohon ini dan binasakanlah dia , tetapi biarkanlah tunggulnya ada di dalam tanah , terikat dengan rantai dari besi dan tembaga , di rumput muda di padang , dan biarlah ia dibasahi dengan embun dari langit dan mendapat bagiannya bersama-sama dengan binatang-binatang di padang , hingga sudah berlaku yang demikian atasnya sampai tujuh masa berlalu —


Korban orang fasik adalah kekejian bagi TUHAN , tetapi doa orang jujur dikenan-Nya .
Tetapi dengan berani Paulus dan Barnabas berkata : " Memang kepada kamulah firman Allah harus diberitakan lebih dahulu , tetapi kamu menolaknya dan menganggap dirimu tidak layak untuk beroleh hidup yang kekal . Karena itu kami berpaling kepada bangsa-bangsa lain .

Ketika diberitahukan kepada Daud apa yang diperbuat Rizpa binti Aya , gundik Saul itu ,
Oleh karena engkau berharga di mata-Ku dan mulia , dan Aku ini mengasihi engkau , maka Aku memberikan manusia sebagai gantimu , dan bangsa-bangsa sebagai ganti nyawamu .
Mereka berangkat dari Ritma , lalu berkemah di Rimon-Peros .
Pilatus heran waktu mendengar bahwa Yesus sudah mati . Maka ia memanggil kepala pasukan dan bertanya kepadanya apakah Yesus sudah mati .
Elnatan , Delaya dan Gemarya memang mendesak kepada raja , supaya jangan membakar gulungan itu , tetapi raja tidak mendengarkan mereka .
Apabila rambut kepala seorang laki-laki meluruh , dan ia hanya menjadi botak , ia tahir .
Orang yang tidak berakal budi ialah dia yang membuat persetujuan , yang menjadi penanggung bagi sesamanya .
layar pelataran , tiangnya dan alasnya , dan tirai untuk pintu gerbang pelataran , talinya dan patoknya , segala perkakas untuk pekerjaan mendirikan Kemah Suci , yakni Kemah Pertemuan itu ;
Dapatkah kasih-Mu diberitakan di dalam kubur , dan kesetiaan-Mu di tempat kebinasaan ?
Pada waktu itu di dalam rumah ibadat itu ada seorang yang kerasukan roh jahat . Orang itu berteriak :

Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penyamun , seorang di sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri-Nya .
Berkatalah seluruh bangsa itu kepada Samuel : " Berdoalah untuk hamba-hambamu ini kepada TUHAN , Allahmu , supaya jangan kami mati , sebab dengan meminta raja bagi kami , kami menambah dosa kami dengan kejahatan ini . "
Berkatalah aku dalam hati : " Allah akan mengadili baik orang yang benar maupun yang tidak adil , karena untuk segala hal dan segala pekerjaan ada waktunya . "

Setelah Yosua melepas bangsa itu pergi , maka pergilah orang Israel itu , masing-masing ke milik pusakanya , untuk memiliki negeri itu .
Mereka memberikan pelajaran di Yehuda dengan membawa kitab Taurat TUHAN . Mereka mengelilingi semua kota di Yehuda sambil mengajar rakyat .
yaitu lawan yang meninggikan diri di atas segala yang disebut atau yang disembah sebagai Allah . Bahkan ia duduk di Bait Allah dan mau menyatakan diri sebagai Allah .
tetapi orang-orang yang menanti-nantikan TUHAN mendapat kekuatan baru : mereka seumpama rajawali yang naik terbang dengan kekuatan sayapnya ; mereka berlari dan tidak menjadi lesu , mereka berjalan dan tidak menjadi lelah .

Sebagian jatuh di tanah yang berbatu-batu , dan setelah tumbuh ia menjadi kering karena tidak mendapat air .
Pada hari yang pertama kamu harus mengambil buah-buah dari pohon-pohon yang elok , pelepah-pelepah pohon-pohon korma , ranting-ranting dari pohon-pohon yang rimbun dan dari pohon-pohon gandarusa dan kamu harus bersukaria di hadapan TUHAN , Allahmu , tujuh hari lamanya .
Janganlah engkau mempersembahkan bagi TUHAN , Allahmu , lembu atau domba , yang ada cacatnya , atau sesuatu yang buruk ; sebab yang demikian adalah kekejian bagi TUHAN , Allahmu . "
Barangsiapa berasal dari Allah , ia mendengarkan firman Allah ; itulah sebabnya kamu tidak mendengarkannya , karena kamu tidak berasal dari Allah . "
Lalu berdirilah raja Daud dan berkata : " Dengarlah , hai saudara-saudaraku dan bangsaku ! Aku bermaksud hendak mendirikan rumah perhentian untuk tabut perjanjian TUHAN dan untuk tumpuan kaki Allah kita ; juga aku telah membuat persediaan untuk mendirikannya .
Janganlah menyimpang untuk mengejar dewa kesia-siaan yang tidak berguna dan tidak dapat menolong karena semuanya itu adalah kesia-siaan belaka .
Saudara-saudara yang kekasih , janganlah kamu heran akan nyala api siksaan yang datang kepadamu sebagai ujian , seolah-olah ada sesuatu yang luar biasa terjadi atas kamu .
Selain itu Uzia mempunyai tentara yang sanggup berperang , yang maju berperang dalam laskar-laskar menurut jumlah anak buah yang dicatat oleh panitera Yeiel dan penata usaha Maaseya , di bawah pimpinan Hananya , salah seorang panglima raja .
Katak-katak akan mengeriap dalam sungai Nil , lalu naik dan masuk ke dalam istanamu dan kamar tidurmu , ya sampai ke dalam tempat tidurmu , ke dalam rumah pegawai-pegawaimu , dan rakyatmu , bahkan ke dalam pembakaran rotimu serta ke dalam tempat adonanmu .
Semua kejahatan adalah dosa , tetapi ada dosa yang tidak mendatangkan maut .
Jadi , ya raja , biarlah nasihatku berkenan pada hati tuanku : lepaskanlah diri tuanku dari pada dosa dengan melakukan keadilan , dan dari pada kesalahan dengan menunjukkan belas kasihan terhadap orang yang tertindas ; dengan demikian kebahagiaan tuanku akan dilanjutkan ! "





Imam-imam kepala , malah seluruh Mahkamah Agama mencari kesaksian palsu terhadap Yesus , supaya Ia dapat dihukum mati ,
Semua laki-laki dan perempuan , yang terdorong hatinya akan membawa sesuatu untuk segala pekerjaan yang diperintahkan TUHAN dengan perantaraan Musa untuk dilakukan — mereka itu , yakni orang Israel , membawanya sebagai pemberian sukarela bagi TUHAN .
Saudara-saudara yang di sana telah mendengar tentang hal ihwal kami dan mereka datang menjumpai kami sampai ke Forum Apius dan Tres Taberne . Ketika Paulus melihat mereka , ia mengucap syukur kepada Allah lalu kuatlah hatinya .
maka aku akan berbicara tanpa rasa takut terhadap Dia , karena aku tidak menyadari kesalahanku . "
Serahkanlah kuatirmu kepada TUHAN , maka Ia akan memelihara engkau ! Tidak untuk selama-lamanya dibiarkan-Nya orang benar itu goyah .
sehingga Herodes bersumpah akan memberikan kepadanya apa saja yang dimintanya .

Engkau telah payah karena banyaknya nasihat ! Biarlah tampil dan menyelamatkan engkau orang-orang yang meneliti segala penjuru langit , yang menilik bintang-bintang dan yang pada setiap bulan baru memberitahukan apa yang akan terjadi atasmu !
Adanya saja perkara di antara kamu yang seorang terhadap yang lain telah merupakan kekalahan bagi kamu . Mengapa kamu tidak lebih suka menderita ketidakadilan ? Mengapakah kamu tidak lebih suka dirugikan ?
Ketika silsilah bani Simeon disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama semua laki-laki yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang , orang demi orang .
Mereka memberi sumbangan sekadar kemampuan mereka untuk perbendaharaan guna pekerjaan itu sebanyak enam puluh satu ribu dirham emas , lima ribu mina perak dan seratus helai kemeja imam .
Apabila anak perempuan imam bersuamikan orang awam , janganlah ia makan persembahan khusus dari persembahan-persembahan kudus .
Lalu berkatalah Daud kepada Allah : " Aku telah sangat berdosa karena melakukan hal ini ; maka sekarang , jauhkanlah kiranya kesalahan hamba-Mu , sebab perbuatanku itu sangat bodoh . "
Dan sekarang kamu tahu apa yang menahan dia , sehingga ia baru akan menyatakan diri pada waktu yang telah ditentukan baginya .

Dan masih banyak lagi yang diucapkan pegawai-pegawai Sanherib itu menentang TUHAN Allah dan menentang Hizkia , hamba-Nya .
Pada bulan ketujuh , pada tanggal lima belas bulan itu , yaitu pada hari raya , ia harus mengolah seperti ini selama tujuh hari : korban penghapus dosa , korban bakaran , korban sajian dan minyak .
anak Matat , anak Lewi , anak Malkhi , anak Yanai , anak Yusuf ,
Inilah nama anak-anak yang lahir bagi dia di Yerusalem : Syamua , Sobab , Natan , Salomo ,
Katakanlah kepada tanah Israel : Beginilah firman TUHAN : Lihat , Aku akan menjadi lawanmu dan akan mencabut pedang-Ku dari sarungnya dan melenyapkan dari tengah-tengahmu orang benar dan orang fasik .
— Ke mana perginya kekasihmu , hai jelita di antara wanita ? Ke jurusan manakah kekasihmu pergi , supaya kami mencarinya besertamu ?
Berkatalah Simson : " Dengan rahang keledai bangsa keledai itu kuhajar , dengan rahang keledai seribu orang kupukul . "
Dan Ia telah memberikan kuasa kepada-Nya untuk menghakimi , karena Ia adalah Anak Manusia .
Kemudian dicedoklah dari masakan tadi bagi orang-orang itu untuk dimakan dan segera sesudah mereka memakannya , berteriaklah mereka serta berkata : " Maut ada dalam kuali itu , hai abdi Allah ! " Dan tidak tahan mereka memakannya .
sedang dua belas singa berdiri di atas keenam tingkat itu sebelah-menyebelah ; belum pernah diperbuat yang demikian bagi sesuatu kerajaan .
Dan ada seorang pengemis bernama Lazarus , badannya penuh dengan borok , berbaring dekat pintu rumah orang kaya itu ,
Lalu seorang bernama Aleksander didorong ke depan oleh orang-orang Yahudi . Ia mendapat keterangan dari orang banyak tentang apa yang terjadi . Segera ia memberi isyarat dengan tangannya dan mau memberi penjelasan sebagai pembelaan di depan rakyat itu .
Maka pergilah Simson , ditangkapnya tiga ratus anjing hutan , diambilnya obor , diikatnya ekor dengan ekor dan ditaruhnya sebuah obor di antara tiap-tiap dua ekor .
Tetapi barangsiapa menuruti firman-Nya , di dalam orang itu sungguh sudah sempurna kasih Allah ; dengan itulah kita ketahui , bahwa kita ada di dalam Dia .
Jika semua dombanya telah dibawanya ke luar , ia berjalan di depan mereka dan domba-domba itu mengikuti dia , karena mereka mengenal suaranya .
Absalom telah melarikan diri dan telah pergi kepada Talmai bin Amihur , raja negeri Gesur . Dan Daud berdukacita berhari-hari lamanya karena anaknya itu .

Supaya kita sungguh-sungguh merdeka , Kristus telah memerdekakan kita . Karena itu berdirilah teguh dan jangan mau lagi dikenakan kuk perhambaan .
Dan siapa telah bertunangan dengan seorang perempuan , tetapi belum mengawininya ? Ia boleh pergi dan pulang ke rumahnya , supaya jangan ia mati dalam pertempuran dan orang lain yang mengawininya .
Siapa dapat membuka pintu moncongnya ? Di sekeliling giginya ada kengerian .
Tetapi kamu sekalian , silakan datang kembali ! Seorang yang mempunyai hikmat takkan kudapati di antara kamu !
Dan dimasukkannyalah mereka bersama-sama ke dalam tahanan tiga hari lamanya .
Pada waktu itu juga aku berikan perintah kepada rakyat : " Setiap orang dengan anak buahnya harus bermalam di Yerusalem , supaya mereka mengadakan penjagaan bagi kami pada malam hari , dan melakukan pekerjaannya pada siang hari . "
Aku akan membinasakan orang Asyur dalam negeri-Ku dan menginjak-injak mereka di atas gunung-Ku ; kuk yang diletakkan mereka atas umat-Ku akan terbuang dan demikian juga beban yang ditimpakan mereka atas bahunya . "
Siapakah yang telah menetapkan ukurannya ? Bukankah engkau mengetahuinya ? — Atau siapakah yang telah merentangkan tali pengukur padanya ?
Sesudah itu ia bersetubuh dengan isterinya , lalu mengandunglah perempuan itu dan melahirkan seorang anak laki-laki . Ia menamainya Beria , sebab malapetaka telah menimpa keluarganya .
Selebihnya dari riwayat Amazia , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?

Apabila ia melarikan diri ke salah satu kota tadi , maka haruslah ia tinggal berdiri di depan pintu gerbang kota dan memberitahukan perkaranya kepada para tua-tua kota . Mereka harus menerima dia dalam kota itu dan memberikan tempat kepadanya , dan ia akan diam pada mereka .
Dalam suatu penglihatan , kira-kira jam tiga petang , jelas tampak kepadanya seorang malaikat Allah masuk ke rumahnya dan berkata kepadanya : " Kornelius ! "
Dan engkau anak manusia , katakanlah kepada teman-temanmu sebangsa : Kebenaran orang benar tidak menyelamatkan dia , pada waktu ia jatuh dalam pelanggaran dan kejahatan orang jahat tidak menyebabkan dia tersandung , pada waktu ia bertobat dari kejahatannya ; dan orang benar tidak dapat hidup karena kebenarannya , pada waktu ia berbuat dosa .
Pada suatu kali Yesus mulai pula mengajar di tepi danau . Maka datanglah orang banyak yang sangat besar jumlahnya mengerumuni Dia , sehingga Ia naik ke sebuah perahu yang sedang berlabuh lalu duduk di situ , sedangkan semua orang banyak itu di darat , di tepi danau itu .
Pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN , Aku akan membuat segala kuda menjadi bingung , penunggangnya menjadi gila . Atas kaum Yehuda , Aku akan membuka mata-Ku , tetapi segala kuda bangsa akan Kubuat menjadi buta .
Selanjutnya , saudara-saudara , berdoalah untuk kami , supaya firman Tuhan beroleh kemajuan dan dimuliakan , sama seperti yang telah terjadi di antara kamu ,
Bagi Dialah , yang dapat melakukan jauh lebih banyak dari pada yang kita doakan atau pikirkan , seperti yang ternyata dari kuasa yang bekerja di dalam kita ,
Karena kita sekarang mempunyai Imam Besar Agung , yang telah melintasi semua langit , yaitu Yesus , Anak Allah , baiklah kita teguh berpegang pada pengakuan iman kita .
sebab itu beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Sesungguhnya Aku akan mendatangkan malapetaka atas Yerusalem dan Yehuda , sehingga setiap orang yang mendengarnya akan bising kedua telinganya .
Maka sekarang raja itulah yang menjadi pemimpinmu ; tetapi aku ini telah menjadi tua dan beruban , dan bukankah anak-anakku laki-laki ada di antara kamu ? Akulah yang menjadi pemimpinmu dari sejak mudaku sampai hari ini .
Setiap pagi akan kubinasakan semua orang fasik di negeri ; akan kulenyapkan dari kota TUHAN , semua orang yang melakukan kejahatan .
Lalu imam Uria mendirikan mezbah ; tepat seperti keterangan yang dikirimkan raja Ahas dari Damsyik , demikianlah dibuat imam Uria menjelang datangnya raja Ahas dari Damsyik .
Dan Ia membawa Petrus , Yakobus dan Yohanes serta-Nya . Ia sangat takut dan gentar ,
Kata Yesus kepada mereka : " Makanan-Ku ialah melakukan kehendak Dia yang mengutus Aku dan menyelesaikan pekerjaan-Nya .
Juallah segala milikmu dan berikanlah sedekah ! Buatlah bagimu pundi-pundi yang tidak dapat menjadi tua , suatu harta di sorga yang tidak akan habis , yang tidak dapat didekati pencuri dan yang tidak dirusakkan ngengat .
Sebab kamu masih ingat , saudara-saudara , akan usaha dan jerih lelah kami . Sementara kami bekerja siang malam , supaya jangan menjadi beban bagi siapa pun juga di antara kamu , kami memberitakan Injil Allah kepada kamu .
kiranya memperlengkapi kamu dengan segala yang baik untuk melakukan kehendak-Nya , dan mengerjakan di dalam kita apa yang berkenan kepada-Nya , oleh Yesus Kristus . Bagi Dialah kemuliaan sampai selama-lamanya ! Amin .


Pada keesokan harinya pergilah Paulus bersama-sama dengan kami mengunjungi Yakobus ; semua penatua telah hadir di situ .
Janganlah ia keluar dari tempat kudus , supaya jangan dilanggarnya kekudusan tempat kudus Allahnya , karena minyak urapan Allahnya , yang menandakan bahwa ia telah dikhususkan , ada di atas kepalanya ; Akulah TUHAN .
Pada hari itu orang akan menghadap engkau dari Asyur sampai Mesir , dari Mesir sampai sungai Efrat , dari laut ke laut , dari gunung ke gunung .
ada suara orang yang berseru-seru di padang gurun : Persiapkanlah jalan untuk Tuhan , luruskanlah jalan bagi-Nya " ,
Lalu segeralah ia membuka kain pembalut itu dari matanya , sehingga raja Israel mengenali dia sebagai seorang dari rombongan nabi .
Kata Abram : " Ya Tuhan ALLAH , dari manakah aku tahu , bahwa aku akan memilikinya ? "
tetapi ia hidup menurut kelakuan raja-raja Israel , bahkan dia mempersembahkan anaknya sebagai korban dalam api , sesuai dengan perbuatan keji bangsa-bangsa yang telah dihalau TUHAN dari depan orang Israel .
Dan orang-orang yang mula-mula menetap kembali di tanah-tanah milik mereka , di kota-kota mereka , ialah orang Israel awam , para imam , orang-orang Lewi dan para budak di bait Allah .
Bani Asyer , menurut kaum mereka , ialah : dari Yimna kaum orang Yimna ; dari Yiswi kaum orang Yiswi dan dari Beria kaum orang Beria .
Mereka menggusarkan Dia dekat air Meriba , sehingga Musa kena celaka karena mereka ;
Katanya kepada Amnon : " Hai anak raja , mengapa engkau demikian merana setiap pagi ? Tidakkah lebih baik engkau memberitahukannya kepadaku ? " Kata Amnon kepadanya : " Aku cinta kepada Tamar , adik perempuan Absalom , saudaraku itu . "
Lalu ia menyuruh dua orang pembantunya , yaitu Timotius dan Erastus , mendahuluinya ke Makedonia , tetapi ia sendiri tinggal beberapa lama lagi di Asia .
Sebab orang-orang itu datang maju dengan ternaknya dan kemahnya , dan datangnya itu berbanyak-banyak seperti belalang . Orang-orangnya dan unta-untanya tidak terhitung banyaknya , sekaliannya datang ke negeri itu untuk memusnahkannya ,
Janganlah engkau turut-turut kebanyakan orang melakukan kejahatan , dan dalam memberikan kesaksian mengenai sesuatu perkara janganlah engkau turut-turut kebanyakan orang membelokkan hukum .
maka telah mengalir melingkupi diri kita air yang meluap-luap itu .
Pada Harun lahir Nadab dan Abihu , Eleazar dan Itamar .
Demikianlah Daud mengalahkan orang Filistin itu dengan umban dan batu ; ia mengalahkan orang Filistin itu dan membunuhnya , tanpa pedang di tangan .
Tetapi orang itu pergi memberitakan peristiwa itu dan menyebarkannya kemana-mana , sehingga Yesus tidak dapat lagi terang-terangan masuk ke dalam kota . Ia tinggal di luar di tempat-tempat yang sepi ; namun orang terus juga datang kepada-Nya dari segala penjuru .

bani Zakai : tujuh ratus enam puluh orang ;
Setelah Yesus masuk ke dalam sebuah rumah , datanglah kedua orang buta itu kepada-Nya dan Yesus berkata kepada mereka : " Percayakah kamu , bahwa Aku dapat melakukannya ? " Mereka menjawab : " Ya Tuhan , kami percaya . "
Kemudian Salomo mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di kota Daud , ayahnya . Maka Rehabeam , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Haruslah kausembelih domba jantan itu dan kauambillah darahnya dan kausiramkan pada mezbah sekelilingnya .
Tetapi jikalau tanda itu tampak pula pada barang-barang itu , maka itu kusta yang sedang timbul ; barang yang mempunyai tanda itu , haruslah kaubakar habis .
bahwa kamu akan makan dan minum semeja dengan Aku di dalam Kerajaan-Ku dan kamu akan duduk di atas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel .
Janganlah mereka meninggalkan sebagian dari padanya sampai pagi , dan satu tulang pun tidak boleh dipatahkan mereka . Menurut segala ketetapan Paskah haruslah mereka merayakannya .
Karena engkau akan menimbun bara api di atas kepalanya , dan TUHAN akan membalas itu kepadamu .
Karena pemerintah adalah hamba Allah untuk kebaikanmu . Tetapi jika engkau berbuat jahat , takutlah akan dia , karena tidak percuma pemerintah menyandang pedang . Pemerintah adalah hamba Allah untuk membalaskan murka Allah atas mereka yang berbuat jahat .
Sesudah mereka mendayung kira-kira dua tiga mil jauhnya , mereka melihat Yesus berjalan di atas air mendekati perahu itu . Maka ketakutanlah mereka .
Dari bani Harim : Eliezer , Yisia , Malkia , Semaya , Simeon ,
Karena sama seperti semua orang mati dalam persekutuan dengan Adam , demikian pula semua orang akan dihidupkan kembali dalam persekutuan dengan Kristus .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , tetapi bukan seperti raja-raja Israel yang mendahului dia .
Yang keempat untuk bulan yang keempat ialah Asael , saudara Yoab , kemudian ia digantikan oleh Zebaja , anaknya , dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .
Karena Dialah yang melukai , tetapi juga yang membebat ; Dia yang memukuli , tetapi yang tangan-Nya menyembuhkan pula .
Lalu makin lama makin besarlah kuasa Daud , sebab TUHAN , Allah semesta alam , menyertainya .
Yang tiga inilah anak-anak Nuh , dan dari mereka inilah tersebar penduduk seluruh bumi .

Orang-orang Farisi mendengar orang banyak membisikkan hal-hal itu mengenai Dia , dan karena itu imam-imam kepala dan orang-orang Farisi menyuruh penjaga-penjaga Bait Allah untuk menangkap-Nya .
Pada waktu malam anak perempuan ini mati , karena ia menidurinya .
Alas-alas untuk tiang-tiang itu adalah dari tembaga , tetapi kaitan-kaitan tiang itu dan penyambung-penyambungnya dari perak , juga salut kepalanya dari perak . Dihubungkanlah dengan penyambung-penyambung dari perak segala tiang-tiang pelataran itu .
Sesudah Yesus dilahirkan di Betlehem di tanah Yudea pada zaman raja Herodes , datanglah orang-orang majus dari Timur ke Yerusalem
Semuanya itu akan binasa , tetapi Engkau tetap ada , dan semuanya itu akan menjadi usang seperti pakaian ;
Akulah TUHAN dan tidak ada yang lain ; kecuali Aku tidak ada Allah . Aku telah mempersenjatai engkau , sekalipun engkau tidak mengenal Aku ,
Aku menggiling mereka halus-halus seperti debu tanah , aku menumbuk mereka dan menginjak-injak mereka seperti lumpur di jalan .
Elteke , Gibeton , Baalat ,
Sesungguhnya , engkau ini telah mendengar tentang yang dilakukan raja-raja Asyur kepada segala negeri , yakni bahwa mereka telah menumpasnya ; masakan engkau ini akan dilepaskan ?
Terjagalah , terjagalah ! Kenakanlah kekuatanmu seperti pakaian , hai Sion ! Kenakanlah pakaian kehormatanmu , hai Yerusalem , kota yang kudus ! Sebab tidak seorang pun yang tak bersunat atau yang najis akan masuk lagi ke dalammu .
Demikian juga imam-imam kepala bersama-sama ahli Taurat mengolok-olokkan Dia di antara mereka sendiri dan mereka berkata : " Orang lain Ia selamatkan , tetapi diri-Nya sendiri tidak dapat Ia selamatkan !

dan telah datang menyerang Ayat ; ia telah lewat dari Migron , dan di Mikhmas diaturnya perbekalannya .
" Haruslah engkau membuat bejana dan juga alasnya dari tembaga , untuk pembasuhan , dan kautempatkanlah itu antara Kemah Pertemuan dan mezbah , dan kautaruhlah air ke dalamnya .
Tetapi mereka tidak mau mendengarkan , melainkan mereka berbuat sesuai dengan adat mereka yang dahulu .
Itulah sebabnya sampai sekarang orang Israel tidak memakan daging yang menutupi sendi pangkal paha , karena Dia telah memukul sendi pangkal paha Yakub , pada otot pangkal pahanya .
dalam kekudusan dan kebenaran di hadapan-Nya seumur hidup kita .
tetapi Paulus dengan tegas berkata , bahwa tidak baik membawa serta orang yang telah meninggalkan mereka di Pamfilia dan tidak mau turut bekerja bersama-sama dengan mereka .
Tetapi dalam Tuhan Yesus kuharap segera mengirimkan Timotius kepadamu , supaya tenang juga hatiku oleh kabar tentang hal ihwalmu .
Bersukacitalah dalam pengharapan , sabarlah dalam kesesakan , dan bertekunlah dalam doa !
Kulihat Tuhan berdiri dekat mezbah , dan Ia berfirman : " Pukullah hulu tiang dengan keras , sehingga ambang-ambang bergoncang , dan runtuhkanlah itu ke atas kepala semua orang , dan sisa-sisa mereka akan Kubunuh dengan pedang ; tidak seorang pun dari mereka akan dapat melarikan diri , dan tidak seorang pun dari mereka akan dapat meluputkan diri .
Hazar-Sual , Bersyeba dan segala anak kotanya ,
Meselemya mempunyai anak-anak , yakni Zakharia , anak sulung , Yediael , anak yang kedua , Zebaja , anak yang ketiga , Yatniel , anak yang keempat ,
Mereka memungkiri TUHAN dan berkata : " Dia tidak berbuat apa-apa ! Malapetaka tidak akan menimpa kita , perang dan kelaparan tidak akan kita alami .
Kiranya TUHAN memberi pertambahan kepada kamu , kepada kamu dan kepada anak-anakmu .
Lalu Saul mengenakan baju perangnya kepada Daud , ditaruhnya ketopong tembaga di kepalanya dan dikenakannya baju zirah kepadanya .
Lagipula dahulu ada raja-raja yang berkuasa atas Yerusalem , yang memerintah seluruh daerah seberang sungai Efrat , dan kepada mereka dibayarlah pajak , upeti dan bea .
dan oleh kasih karunia telah dibenarkan dengan cuma-cuma karena penebusan dalam Kristus Yesus .
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
tetapi ada kabut naik ke atas dari bumi dan membasahi seluruh permukaan bumi itu —

Itulah sebabnya Ia ditakuti orang ; setiap orang yang menganggap dirinya mempunyai hikmat , tidak dihiraukan-Nya . "
Saudara-saudara sesuku mereka , orang-orang Lewi yang lain , diserahkan melakukan segala pekerjaan di Kemah Suci , rumah Allah .

Kiranya persembahan sukarela yang berupa puji-pujian berkenan kepada-Mu , ya TUHAN , dan ajarkanlah hukum-hukum-Mu kepadaku .
Berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Ambillah sebuah batu tulis besar dan tuliskanlah di atasnya dengan tulisan biasa : Maher-Syalal Hash-Bas . "
Ah , semoga aku tahu mendapatkan Dia , dan boleh datang ke tempat Ia bersemayam .
TUHAN telah datang menyelamatkan aku ! Kami hendak main kecapi , seumur hidup kami di rumah TUHAN .
Sekali-kali tidak ! Andaikata demikian , bagaimanakah Allah dapat menghakimi dunia ?
Engkau akan mengeluarkan aku dari jaring yang dipasang orang terhadap aku , sebab Engkaulah tempat perlindunganku .
ketika Aku seorang asing , kamu tidak memberi Aku tumpangan ; ketika Aku telanjang , kamu tidak memberi Aku pakaian ; ketika Aku sakit dan dalam penjara , kamu tidak melawat Aku .

Ia tidak ada di sini , sebab Ia telah bangkit , sama seperti yang telah dikatakan-Nya . Mari , lihatlah tempat Ia berbaring .
Berkeluh kesah seluruh penduduknya , sedang mereka mencari roti ; harta benda mereka berikan ganti makanan , untuk menyambung hidupnya . " Lihatlah , ya TUHAN , pandanglah , betapa hina aku ini !
Negeri milik-Ku sudah menjadi seperti burung belang bagi-Ku ; burung-burung buas mengerumuninya . Ayo , kumpulkanlah segala binatang di padang , bawalah untuk menghabiskannya !
yang berkata tentang ayahnya dan tentang ibunya : aku tidak mengindahkan mereka ; ia yang tidak mau kenal saudara-saudaranya dan acuh tak acuh terhadap anak-anaknya . Sebab orang-orang Lewi itu berpegang pada firman-Mu dan menjaga perjanjian-Mu ;

Beginilah firman Tuhan , TUHAN semesta alam : " Mari , pergilah kepada kepala istana ini , kepada Sebna yang mengurus istana , dan katakan :
Tetapi pada malam itu juga datanglah firman Allah kepada Natan , demikian :
berbicaralah Daud kepada Ahimelekh , orang Het itu , dan kepada Abisai , anak Zeruya , saudara Yoab , katanya : " Siapa turun bersama-sama dengan aku kepada Saul ke tempat perkemahan itu ? " Jawab Abisai : " Aku turun bersama-sama dengan engkau . "
Ia berkata kepadaku : " Inilah dapur tempat memasak , di mana petugas-petugas Bait Suci memasak korban sembelihan umat TUHAN . "
Maka Saul memanggil seluruh rakyat pergi berperang ke Kehila dan mengepung Daud dengan orang-orangnya .
Memang hikmatmu melebihi hikmat Daniel ; tiada rahasia yang terlindung bagimu .
Ia masih akan membuat mulutmu tertawa dan bibirmu bersorak-sorak .
dan dijawab oleh Azarya , imam kepala keturunan Zadok demikian : " Sejak persembahan khusus mulai dibawa ke rumah TUHAN , kami telah makan sekenyang-kenyangnya , namun sisanya masih banyak . Sebab TUHAN telah memberkati umat-Nya , sehingga tinggal sisa yang banyak ini . "
Betapa sering pelita orang fasik dipadamkan , kebinasaan menimpa mereka , dan kesakitan dibagikan Allah kepada mereka dalam murka-Nya !
Lalu orang membawa anak-anak kecil kepada Yesus , supaya Ia meletakkan tangan-Nya atas mereka dan mendoakan mereka ; akan tetapi murid-murid-Nya memarahi orang-orang itu .
Jadi Aku terpaksa menajiskan pemimpin-pemimpin tempat kudus , dan terpaksa menyerahkan Yakub untuk ditumpas dan Israel untuk dinista . "
Mereka masuk ke Yerusalem dengan gambus dan kecapi dan nafiri , lalu menuju rumah TUHAN .
Ketika Yakub memeriksa jubah itu , ia berkata : " Ini jubah anakku ; binatang buas telah memakannya ; tentulah Yusuf telah diterkam . "
Tetapi rakyat yang mengikuti Omri lebih kuat dari pada rakyat yang mengikuti Tibni bin Ginat . Sesudah Tibni mati , maka Omri menjadi raja .

Janganlah ada orang yang menjadi cabul atau yang mempunyai nafsu yang rendah seperti Esau , yang menjual hak kesulungannya untuk sepiring makanan .
Yusuf menyahut Firaun : " Bukan sekali-kali aku , melainkan Allah juga yang akan memberitakan kesejahteraan kepada tuanku Firaun . "
dan Aku akan menggerakkan Sisera , panglima tentara Yabin , dengan kereta-keretanya dan pasukan-pasukannya menuju engkau ke sungai Kison dan Aku akan menyerahkan dia ke dalam tanganmu . "
Lalu berangkatlah dari sana , dari Zora dan Esytaol , enam ratus orang dari kaum suku Dan , diperlengkapi dengan senjata .

Hanya dari kata orang saja aku mendengar tentang Engkau , tetapi sekarang mataku sendiri memandang Engkau .
Alangkah ringannya kaupandang untuk mengubah tingkah langkahmu ! Juga karena Mesir engkau akan menjadi malu , seperti engkau telah menjadi malu karena Asyur .
Maka jawab raja Ahasyweros kepada Ester , sang ratu , serta kepada Mordekhai , orang Yahudi itu : " Harta milik Haman telah kukaruniakan kepada Ester , dan Haman sendiri telah disulakan pada tiang karena ia sudah mengacungkan tangannya kepada orang Yahudi .
Inilah semuanya yang diterima oleh orang Israel sebagai milik pusaka di tanah Kanaan , yang telah dibagikan kepada orang Israel oleh imam Eleazar , dan Yosua bin Nun dan para kepala kaum keluarga dari suku-suku mereka ,
kepada jemaat Allah di Korintus , yaitu mereka yang dikuduskan dalam Kristus Yesus dan yang dipanggil menjadi orang-orang kudus , dengan semua orang di segala tempat , yang berseru kepada nama Tuhan kita Yesus Kristus , yaitu Tuhan mereka dan Tuhan kita .
Siapa gerangan di antara manusia yang tahu , apa yang terdapat di dalam diri manusia selain roh manusia sendiri yang ada di dalam dia ? Demikian pulalah tidak ada orang yang tahu , apa yang terdapat di dalam diri Allah selain Roh Allah .
" Apakah orang yang mempunyai hikmat menjawab dengan pengetahuan kosong , dan mengisi pikirannya dengan angin ?
Apakah mereka orang Ibrani ? Aku juga orang Ibrani ! Apakah mereka orang Israel ? Aku juga orang Israel . Apakah mereka keturunan Abraham ? Aku juga keturunan Abraham !
Jadi jikalau Engkau menyembah aku , seluruhnya itu akan menjadi milik-Mu . "
Dalam tahun kedelapan belas zaman raja Yerobeam menjadi rajalah Abia atas Yehuda .
Berkatilah siapa yang menganiaya kamu , berkatilah dan jangan mengutuk !
Tetapi Petrus berkata kepadanya : " Binasalah kiranya uangmu itu bersama dengan engkau , karena engkau menyangka , bahwa engkau dapat membeli karunia Allah dengan uang .
Dan sekarang , baru saja kami alami kasih karunia dari pada TUHAN , Allah kami yang meninggalkan pada kami orang-orang yang terluput , dan memberi kami tempat menetap di tempat-Nya yang kudus , sehingga Allah kami membuat mata kami bercahaya dan memberi kami sedikit kelegaan di dalam perbudakan kami .
Yang seorang menganggap hari yang satu lebih penting dari pada hari yang lain , tetapi yang lain menganggap semua hari sama saja . Hendaklah setiap orang benar-benar yakin dalam hatinya sendiri .
Pada waktu itu Yosua kembali , direbutnya Hazor , dan rajanya dibunuhnya dengan mata pedang . Sebab Hazor pada waktu dahulu adalah yang terutama di antara segala kerajaan itu .
Dan ia akan bertindak terhadap benteng-benteng yang diperkuat dengan pertolongan dewa asing itu . Siapa yang mengakui dewa ini akan dilimpahi kehormatan ; ia akan membuat mereka menjadi berkuasa atas banyak orang dan kepada mereka akan dibagikannya tanah sebagai upah .
Hizkia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh sembilan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Abia , anak Zakharia .

Pada bulan barumu haruslah kamu mempersembahkan sebagai korban bakaran kepada TUHAN : dua ekor lembu jantan muda , seekor domba jantan , tujuh ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ,
Angin bertiup ke selatan , lalu berputar ke utara , terus-menerus ia berputar , dan dalam putarannya angin itu kembali .
Sesudah itu aku bertanya kepadanya : Anak siapakah engkau ? Jawabnya : Ayahku Betuel anak Nahor yang dilahirkan Milka . Lalu aku mengenakan anting-anting pada hidungnya dan gelang pada tangannya .

Siapa mencintai didikan , mencintai pengetahuan ; tetapi siapa membenci teguran , adalah dungu .
TUHAN , pada waktu pagi Engkau mendengar seruanku , pada waktu pagi aku mengatur persembahan bagi-Mu , dan aku menunggu-nunggu .
Ketika itu barulah mereka mengerti bahwa bukan maksud-Nya supaya mereka waspada terhadap ragi roti , melainkan terhadap ajaran orang Farisi dan Saduki .
Dikirim-Nya kebebasan kepada umat-Nya , diperintahkan-Nya supaya perjanjian-Nya itu untuk selama-lamanya ; nama-Nya kudus dan dahsyat .
Orang Lewi itu setuju untuk tinggal padanya . Maka orang muda itu menjadi seperti salah seorang anaknya sendiri .
Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;

Tetapi bumi akan menjadi tandus oleh karena penduduknya , sebagai akibat perbuatan mereka .
Baiklah kita membuat sebuah kamar atas yang kecil yang berdinding batu , dan baiklah kita menaruh di sana baginya sebuah tempat tidur , sebuah meja , sebuah kursi dan sebuah kandil , maka apabila ia datang kepada kita , ia boleh masuk ke sana . "
Apakah mereka dapat luput dengan kejahatan mereka ? Runtuhkanlah bangsa-bangsa dengan murka-Mu , ya Allah !

Kedesh , Edrei , En-Hazor ,
Kaleb bin Hezron memperanakkan Yeriot dari Azuba , isterinya ; dan inilah anak-anak perempuan itu : Yesyer , Sobab dan Ardon .
Telah Kaujauhkan dari padaku sahabat dan teman , kenalan-kenalanku adalah kegelapan .

dan hatiku bergembira karena Allah , Juruselamatku ,
Dan yang masuk itu adalah jantan dan betina dari segala yang hidup , seperti yang diperintahkan Allah kepada Nuh ; lalu TUHAN menutup pintu bahtera itu di belakang Nuh .

Orang Mesir juga mendesak dengan keras kepada bangsa itu , menyuruh bangsa itu pergi dengan segera dari negeri itu , sebab kata mereka : " Nanti kami mati semuanya . "

Mereka ini mengadili di antara bangsa itu sewaktu-waktu ; perkara-perkara yang sukar dihadapkan mereka kepada Musa , tetapi perkara-perkara yang kecil diadili mereka sendiri .
" Tidakkah kauperhatikan apa yang dikatakan orang-orang ini : Kedua kaum keluarga yang dipilih TUHAN itu telah ditolak-Nya ? Dengan demikian mereka menghina umat-Ku , dianggapnya bukan suatu bangsa lagi .
yakni orang-orang muda yang tidak ada sesuatu cela , yang berperawakan baik , yang memahami berbagai-bagai hikmat , berpengetahuan banyak dan yang mempunyai pengertian tentang ilmu , yakni orang-orang yang cakap untuk bekerja dalam istana raja , supaya mereka diajarkan tulisan dan bahasa orang Kasdim .
Ketika Yesus dan murid-murid-Nya tiba di Kapernaum datanglah pemungut bea Bait Allah kepada Petrus dan berkata : " Apakah gurumu tidak membayar bea dua dirham itu ? "
Di atasnya haruslah Harun membakar ukupan dari wangi-wangian ; tiap-tiap pagi , apabila ia membersihkan lampu-lampu , haruslah ia membakarnya .
Kulit kami membara laksana perapian , karena nyerinya kelaparan .
Ia menaikkan kabut dari ujung bumi , Ia membuat kilat mengikuti hujan , Ia mengeluarkan angin dari dalam perbendaharaan-Nya .
Diberkatilah engkau di kota dan diberkatilah engkau di ladang .
Aku memanggil langit dan bumi menjadi saksi terhadap kamu pada hari ini : kepadamu kuperhadapkan kehidupan dan kematian , berkat dan kutuk . Pilihlah kehidupan , supaya engkau hidup , baik engkau maupun keturunanmu ,
Maka tahulah seluruh rakyat dan seluruh Israel pada hari itu , bahwa pembunuhan Abner bin Ner bukanlah rancangan raja .
dan penjaga ini melihat pedang itu datang atas negerinya , lalu meniup sangkakala untuk memperingatkan bangsanya ,

sehingga orang Asyer itu diam di tengah-tengah orang Kanaan , penduduk asli di negeri itu , sebab orang-orang itu tidak dihalaunya .
Pembongkar maju terhadap engkau ; adakan penjagaan di benteng , mengintailah di jalan , ikatlah pinggangmu teguh-teguh , kumpulkanlah segala kekuatan !
Dan aku berkata kepada mereka : " Kamu kudus bagi TUHAN , dan perlengkapan-perlengkapan ini pun kudus , dan perak dan emas ini adalah persembahan sukarela kepada TUHAN , Allah nenek moyangmu ;
lalu menyuruh mengumumkan di Yehuda dan di Yerusalem , bahwa orang harus membawa bagi TUHAN pajak yang dikenakan Musa , hamba Allah itu , kepada orang Israel di padang gurun .
Kamu akan menjadi kenyang pada perjamuan-Ku dengan makanan : kuda dan penunggangnya , pahlawan dan semua orang perang , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Tetapi sesaat pun kami tidak mau mundur dan tunduk kepada mereka , agar kebenaran Injil dapat tinggal tetap pada kamu .
ketika langkah-langkahku bermandikan dadih , dan gunung batu mengalirkan sungai minyak di dekatku .
Setelah Hadad mati , Samla , dari Masyreka menjadi raja menggantikan dia .
Dengan diri kami sendiri kami tidak sanggup untuk memperhitungkan sesuatu seolah-olah pekerjaan kami sendiri ; tidak , kesanggupan kami adalah pekerjaan Allah .
" Tadi malam aku mendapat suatu penglihatan : tampak seorang yang menunggang kuda merah ! Dia sedang berdiri di antara pohon-pohon murad yang di dalam jurang ; dan di belakangnya ada kuda-kuda yang merah , yang merah jambu dan yang putih .
Katamu : Pengajaranku murni , dan aku bersih di mata-Mu .
burung unta , burung hantu , camar dan elang sikap menurut jenisnya ;
Sesungguhnya , tembok-tembok pengepungan yang dipakai untuk merebut kota telah sampai mendekatinya ; oleh karena pedang , kelaparan dan penyakit sampar maka kota itu telah diserahkan kepada orang-orang Kasdim yang memeranginya . Maka apa yang Kaufirmankan itu telah terjadi ; sungguh , Engkau sendiri melihatnya .
maka Saul mengirim orang-orang suruhan untuk mengambil Daud . Tetapi orang-orang ini melihat sekumpulan nabi kepenuhan , dengan dikepalai oleh Samuel . Dan Roh Allah hinggap pada orang-orang suruhan Saul , sehingga mereka pun kepenuhan seperti nabi .
Lalu datanglah TUHAN , berdiri di sana dan memanggil seperti yang sudah-sudah : " Samuel ! Samuel ! " Dan Samuel menjawab : " Berbicaralah , sebab hamba-Mu ini mendengar . "
bani Pasyhur : seribu dua ratus empat puluh tujuh orang ;
Ia sendiri tidak akan menjadi pudar dan tidak akan patah terkulai , sampai ia menegakkan hukum di bumi ; segala pulau mengharapkan pengajarannya .
Ia menyembuhkan banyak orang yang menderita bermacam-macam penyakit dan mengusir banyak setan ; Ia tidak memperbolehkan setan-setan itu berbicara , sebab mereka mengenal Dia .
Dan janganlah engkau membawa sesuatu kekejian masuk ke dalam rumahmu , sehingga engkau pun ditumpas seperti itu ; haruslah engkau benar-benar merasa jijik dan keji terhadap hal itu , sebab semuanya itu dikhususkan untuk dimusnahkan . "
Di depan anggota-anggota kaum orang Rekhab itu aku meletakkan piala-piala penuh anggur dan cawan-cawan , lalu aku berkata kepada mereka : " Silakan minum anggur ! "
Oleh sebab keluhanku yang nyaring , aku tinggal tulang-belulang .
Ia menempatkan orang yang hina pada derajat yang tinggi dan orang yang berdukacita mendapat pertolongan yang kuat ;

Dan Ia telah berfirman : " Engkau tidak akan beria-ria lagi , hai anak dara yang digagahi , hai puteri Sidon ! Bangkitlah , mengungsilah kepada orang Kitim ! Di sana pun juga tidak akan ada tempat yang senang bagimu . "
Kemudian aku mematahkan tongkat yang kedua , yaitu " Ikatan " , untuk meniadakan persaudaraan antara Yehuda dan Israel .
Maka datanglah awan menaungi mereka dan dari dalam awan itu terdengar suara : " Inilah Anak yang Kukasihi , dengarkanlah Dia . "
Bilik-bilik di tingkat atas adalah lebih kecil dari bilik-bilik di tingkat bawah dan tingkat menengah dari bangunan itu oleh karena serambi-serambi itu memakan lebih banyak tempat dari bilik-bilik itu .

Kepada suku Manasye yang setengah itu , yakni kepada puak bani Manasye yang setengah itu , menurut kaum-kaum mereka , telah diberikan Musa bagian ini :
sehingga negeri itu takluk ke hadapan TUHAN , dan jika kemudian kamu pulang , maka akan bebaslah kamu dari kewajibanmu kepada TUHAN dan kepada Israel , dan negeri ini pun akan menjadi milikmu di hadapan TUHAN .
Demikianlah pada hari kedua mereka mengelilingi kota itu sekali saja , lalu pulang ke tempat perkemahan . Dan begitulah dilakukan mereka enam hari lamanya .
Karena kepada kita Allah telah menyatakannya oleh Roh , sebab Roh menyelidiki segala sesuatu , bahkan hal-hal yang tersembunyi dalam diri Allah .
Bukankah cawan pengucapan syukur , yang atasnya kita ucapkan syukur , adalah persekutuan dengan darah Kristus ? Bukankah roti yang kita pecah-pecahkan adalah persekutuan dengan tubuh Kristus ?
Segera sesudah Zimri melihat , bahwa kota itu telah direbut , masuklah ia ke dalam puri istana raja , lalu membakar istana raja itu sedang ia sendiri ada di dalamnya , dan ia mati ,

Akan tetapi untuk kedua kalinya suara dari sorga berkata kepadaku : Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram !
Dan ketika didengarnya bahwa aku berteriak sekeras-kerasnya , ditinggalkannyalah bajunya padaku , lalu ia lari ke luar . "

Haruslah itu empat persegi , lipat dua , sejengkal panjangnya dan sejengkal lebarnya .
Kemudian kembalilah Abraham kepada kedua bujangnya , dan mereka bersama-sama berangkat ke Bersyeba ; dan Abraham tinggal di Bersyeba .
dan ampunilah kami akan kesalahan kami , seperti kami juga mengampuni orang yang bersalah kepada kami ;
susutlah dagingnya , sehingga tidak kelihatan lagi , tulang-tulangnya , yang mula-mula tidak tampak , menonjol ke luar ,
Sebab tujuh hari lagi Aku akan menurunkan hujan ke atas bumi empat puluh hari empat puluh malam lamanya , dan Aku akan menghapuskan dari muka bumi segala yang ada , yang Kujadikan itu . "
Ia menyentuhkannya kepada mulutku serta berkata : " Lihat , ini telah menyentuh bibirmu , maka kesalahanmu telah dihapus dan dosamu telah diampuni . "
Dan perkataan Samuel sampai ke seluruh Israel . Orang Israel maju berperang melawan orang Filistin dan berkemah dekat Eben-Haezer , sedang orang Filistin berkemah di Afek .
Ia juga menyediakan makanan yang enak , lalu membawanya kepada ayahnya . Katanya kepada ayahnya : " Bapa , bangunlah dan makan daging buruan masakan anakmu , agar engkau memberkati aku . "
Siapa menutupi pelanggaran , mengejar kasih , tetapi siapa membangkit-bangkit perkara , menceraikan sahabat yang karib .
Itulah korban penebus salah ; orang itu sungguh bersalah terhadap TUHAN . "
TUHAN itu pengasih dan penyayang , panjang sabar dan besar kasih setia-Nya .
Yusuf membuat hal itu menjadi suatu ketetapan mengenai tanah di Mesir sampai sekarang , yakni bahwa seperlima dari hasilnya menjadi milik Firaun ; hanya tanah para imam tidak menjadi milik Firaun .
Kemudian Anak Manusia datang , Ia makan dan minum , dan kamu berkata : Lihatlah , Ia seorang pelahap dan peminum , sahabat pemungut cukai dan orang berdosa .
Berpalinglah kepada-Ku dan biarkanlah dirimu diselamatkan , hai ujung-ujung bumi ! Sebab Akulah Allah dan tidak ada yang lain .
Itulah semuanya yang haram bagimu di antara segala binatang yang mengeriap . Setiap orang yang kena kepada binatang-binatang itu sesudah binatang-binatang itu mati , menjadi najis sampai matahari terbenam .

Sisi selatan mulai dari ujung Kiryat-Yearim , kemudian batas itu menuju ke barat , dan menuju pula ke mata air Me-Neftoah .
" Inilah yang harus menjadi hukum tentang orang yang sakit kusta pada hari pentahirannya : ia harus dibawa kepada imam ,

" Sungguh , engkau tidak memanggil Aku , hai Yakub , dan engkau tidak bersusah-susah karena Aku , hai Israel .
Ia sujud pada kaki Daud serta berkata : " Aku sajalah , ya tuanku , yang menanggung kesalahan itu . Izinkanlah hambamu ini berbicara kepadamu , dan dengarkanlah perkataan hambamu ini .
Masakan Aku tidak menghukum mereka karena semuanya ini ? , demikianlah firman TUHAN . Masakan Aku tidak membalas dendam-Ku kepada bangsa yang seperti ini ?
Pada waktu petang ia masuk dan pada waktu pagi ia kembali , tetapi sekali ini ke dalam balai perempuan yang kedua , di bawah pengawasan Saasgas , sida-sida raja , penjaga para gundik . Ia tidak diperkenankan masuk lagi menghadap raja , kecuali jikalau raja berkenan kepadanya dan ia dipanggil dengan disebutkan namanya .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku , demikian :
Mudah-mudahan Engkau berkenan akan ucapan mulutku dan renungan hatiku , ya TUHAN , gunung batuku dan penebusku .
Anak Manusia memang akan pergi sesuai dengan yang ada tertulis tentang Dia , akan tetapi celakalah orang yang olehnya Anak Manusia itu diserahkan . Adalah lebih baik bagi orang itu sekiranya ia tidak dilahirkan . "
dengan sanak saudara mereka , kepala-kepala puak , seribu tujuh ratus enam puluh orang , orang-orang tangkas untuk menyelenggarakan ibadah di rumah Allah .

Aku datang dalam nama Bapa-Ku dan kamu tidak menerima Aku ; jikalau orang lain datang atas namanya sendiri , kamu akan menerima dia .
Tetapi yang kuutamakan bukanlah pemberian itu , melainkan buahnya , yang makin memperbesar keuntunganmu .
hidup menurut ketetapan-Ku dan tetap mengikuti peraturan-Ku dengan berlaku setia — ialah orang benar , dan ia pasti hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Adapun Daud duduk di antara kedua pintu gerbang sedang penjaga naik ke sotoh pintu gerbang itu , di atas tembok . Ketika ia melayangkan pandangnya , dilihatnyalah orang datang berlari , seorang diri saja .
Lalu Abraham segera pergi ke kemah mendapatkan Sara serta berkata : " Segeralah ! Ambil tiga sukat tepung yang terbaik ! Remaslah itu dan buatlah roti bundar ! "
Kami Kaujadikan kotor dan keji di antara bangsa-bangsa .
" Buatlah dua nafiri dari perak . Dari perak tempaan harus kaubuat itu , supaya dipergunakan untuk memanggil umat Israel dan untuk menyuruh laskar-laskarnya berangkat .
Lalu jawab orang banyak itu : " Kami telah mendengar dari hukum Taurat , bahwa Mesias tetap hidup selama-lamanya ; bagaimana mungkin Engkau mengatakan , bahwa Anak Manusia harus ditinggikan ? Siapakah Anak Manusia itu ? "
Jumlah pencatatan mereka ketika semua laki-laki yang berumur satu bulan ke atas dicatat ada enam ribu dua ratus orang .
Yesus berkata pula kepada orang banyak : " Apabila kamu melihat awan naik di sebelah barat , segera kamu berkata : Akan datang hujan , dan hal itu memang terjadi .
Engkau di taman Eden , yaitu taman Allah penuh segala batu permata yang berharga : yaspis merah , krisolit dan yaspis hijau , permata pirus , krisopras dan nefrit , lazurit , batu darah dan malakit . Tempat tatahannya diperbuat dari emas dan disediakan pada hari penciptaanmu .
Dan pada zaman Artahsasta ditulislah surat oleh Bislam , Mitredat dan Tabeel serta rekan-rekannya yang lain kepada Artahsasta , raja negeri Persia . Naskah surat itu ditulis dalam bahasa Aram dengan terjemahannya . ( Dalam bahasa Aram : )
Langit menyingkapkan kesalahannya , dan bumi bangkit melawan dia .
Lagi kata gadis itu : " Baik jerami , baik makanan unta banyak pada kami , tempat bermalam pun ada . "
Ketika perempuan Tekoa itu masuk menghadap raja , sujudlah ia dengan mukanya ke tanah dan menyembah , sambil berkata : " Tolonglah , ya tuanku raja ! "

Sungguh , Engkau Allah yang menyembunyikan diri , Allah Israel , Juruselamat .
Lalu ia membaringkan dirinya di atas anak itu dengan mulutnya di atas mulut anak itu , dan matanya di atas mata anak itu , serta telapak tangannya di atas telapak tangan anak itu ; dan karena ia meniarap di atas anak itu , maka menjadi panaslah badan anak itu .
Tetapi beginilah kamu lakukan terhadap mereka : mezbah-mezbah mereka haruslah kamu robohkan , tugu-tugu berhala mereka kamu remukkan , tiang-tiang berhala mereka kamu hancurkan dan patung-patung mereka kamu bakar habis .
Itulah milik pusaka suku bani Isakhar menurut kaum-kaum mereka , kota-kota itu dengan desa-desanya .
Janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat dan kamu harus mempersembahkan korban api-apian kepada TUHAN . "
Kata orang-orang Yahudi kepada-Nya : " Sekarang kami tahu , bahwa Engkau kerasukan setan . Sebab Abraham telah mati dan demikian juga nabi-nabi , namun Engkau berkata : Barangsiapa menuruti firman-Ku , ia tidak akan mengalami maut sampai selama-lamanya .
Dalam zaman Ahas bin Yotam bin Uzia , raja Yehuda , maka Rezin , raja Aram , dengan Pekah bin Remalya , raja Israel , maju ke Yerusalem untuk berperang melawan kota itu , namun mereka tidak dapat mengalahkannya .

Dirikanlah rumah untuk kamu diami ; buatlah kebun untuk kamu nikmati hasilnya ;
Jawab-Nya : " Waspadalah , supaya kamu jangan disesatkan . Sebab banyak orang akan datang dengan memakai nama-Ku dan berkata : Akulah Dia , dan : Saatnya sudah dekat . Janganlah kamu mengikuti mereka .
supaya orang lain jangan mengenyangkan diri dengan kekayaanmu , dan hasil susah payahmu jangan masuk ke rumah orang yang tidak dikenal
Sesudah itu Yesus pergi ke Kapernaum , bersama-sama dengan ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya dan murid-murid-Nya , dan mereka tinggal di situ hanya beberapa hari saja .

Lalu kemuliaan TUHAN pergi dari ambang pintu Bait Suci dan hinggap di atas kerub-kerub .
Maka dengarkanlah firman TUHAN , hai semua orang Yehuda yang diam di tanah Mesir : Sesungguhnya , Aku telah bersumpah demi nama-Ku yang besar — firman TUHAN — bahwa nama-Ku tidak akan diserukan lagi oleh seseorang Yehuda di segenap tanah Mesir , dengan berkata : Demi Tuhan ALLAH yang hidup !
Siang malam kami berdoa sungguh-sungguh , supaya kita bertemu muka dengan muka dan menambahkan apa yang masih kurang pada imanmu .
Sebab itu dengarlah putusan yang telah diambil TUHAN terhadap Edom dan rancangan-rancangan yang telah dibuat-Nya terhadap penduduk T'eman : Bahwa sesungguhnya , yang paling lemah pun di antara kawanan domba akan diseret . Bahwa sesungguhnya , padang rumput mereka sendiri akan merasa ngeri terhadap mereka .
Tentang pengumpulan uang bagi orang-orang kudus , hendaklah kamu berbuat sesuai dengan petunjuk-petunjuk yang kuberikan kepada Jemaat-jemaat di Galatia .


Kemudian bangunlah Daud , ia keluar dari dalam gua itu dan berseru kepada Saul dari belakang , katanya : " Tuanku raja ! " Saul menoleh ke belakang , lalu Daud berlutut dengan mukanya ke tanah dan sujud menyembah .

Kata Yesus : " Apa yang kaukehendaki ? " Jawabnya : " Berilah perintah , supaya kedua anakku ini boleh duduk kelak di dalam Kerajaan-Mu , yang seorang di sebelah kanan-Mu dan yang seorang lagi di sebelah kiri-Mu . "
Efraim akan menjadi tandus , pada hari penghukuman ; mengenai suku-suku Israel Aku memberitahu apa yang pasti .
Ketika Herodes melihat Yesus , ia sangat girang . Sebab sudah lama ia ingin melihat-Nya , karena ia sering mendengar tentang Dia , lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda .
Karena telah ternyata , bahwa kamu adalah surat Kristus , yang ditulis oleh pelayanan kami , ditulis bukan dengan tinta , tetapi dengan Roh dari Allah yang hidup , bukan pada loh-loh batu , melainkan pada loh-loh daging , yaitu di dalam hati manusia .
Lalu berkatalah Yoab kepada seorang Etiopia : " Pergilah , beritahukanlah kepada raja apa yang kaulihat . " Orang Etiopia itu sujud menyembah kepada Yoab , lalu berlari pergi .
Maka nama-Mu akan menjadi teguh dan besar untuk selama-lamanya , sehingga orang berkata : TUHAN semesta alam , Allah Israel adalah Allah bagi orang Israel ; maka keluarga hamba-Mu Daud akan tetap kokoh di hadapan-Mu .
Pada pohon-pohon gandarusa di tempat itu kita menggantungkan kecapi kita .
Lalu Daud menetap di kubu pertahanan itu , sebab itu orang menamainya : Kota Daud .
Jika kita berkata : Baiklah kita masuk ke kota , padahal dalam kota ada kelaparan , kita akan mati di sana . Dan jika kita tinggal di sini , kita akan mati juga . Jadi sekarang , marilah kita menyeberang ke perkemahan tentara Aram . Jika mereka membiarkan kita hidup , kita akan hidup , dan jika mereka mematikan kita , kita akan mati . "
Namun ia ditanam di ladang yang baik , dekat air yang berlimpah-limpah , supaya ia bercabang-cabang dan berbuah dan supaya menjadi pohon anggur yang bagus .
Lebih baik teguran yang nyata-nyata dari pada kasih yang tersembunyi .
Tetapi kemudian tampaklah juga tumbuh tujuh bulir gandum yang kurus dan layu oleh angin timur .
supaya Ia mengangkat engkau sebagai umat-Nya pada hari ini dan supaya Ia menjadi Allahmu , seperti yang difirmankan-Nya kepadamu dan seperti yang dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu , yakni kepada Abraham , Ishak dan Yakub .
Sebab ketika berjalan keluar dari Mesir , orang Israel melalui padang gurun sampai ke Laut Teberau dan tiba di Kadesh .

Kepada orang Ruben , kepada orang Gad dan kepada suku Manasye yang setengah itu berkatalah Yosua , demikian :
Orang-orang yang mengiringi Paulus menemaninya sampai di Atena , lalu kembali dengan pesan kepada Silas dan Timotius , supaya mereka selekas mungkin datang kepadanya .
Biarlah mereka menjilat debu seperti ular , seperti binatang menjalar di bumi ; biarlah mereka keluar dengan gemetar dari kubunya , dan datang kepada TUHAN , Allah kami , dengan gentar , dengan takut kepada-Mu !
Sebab Engkau besar dan melakukan keajaiban-keajaiban ; Engkau sendiri saja Allah .

Lalu turunlah TUHAN ke atas gunung Sinai , ke atas puncak gunung itu , maka TUHAN memanggil Musa ke puncak gunung itu , dan naiklah Musa ke atas .
Tetapi anak-anak para pembunuh itu tidak dihukum mati olehnya , seperti yang tertulis dalam kitab Taurat Musa , di mana TUHAN telah memberi perintah : " Janganlah ayah dihukum mati karena anaknya , janganlah juga anak dihukum mati karena ayahnya , melainkan setiap orang harus dihukum mati karena dosanya sendiri . "


Sebab Ia telah menyatakan rahasia kehendak-Nya kepada kita , sesuai dengan rencana kerelaan-Nya , yaitu rencana kerelaan yang dari semula telah ditetapkan-Nya di dalam Kristus
Umat-Ku binasa karena tidak mengenal Allah ; karena engkaulah yang menolak pengenalan itu maka Aku menolak engkau menjadi imam-Ku ; dan karena engkau melupakan pengajaran Allahmu , maka Aku juga akan melupakan anak-anakmu .
Lalu ia dikuburkan di daerah milik pusakanya , di Timnat-Serah yang di pegunungan Efraim , di sebelah utara gunung Gaas .
Kata Kain kepada TUHAN : " Hukumanku itu lebih besar dari pada yang dapat kutanggung .
Tidak ada yang sama seperti Engkau , ya TUHAN ! Engkau besar dan nama-Mu besar oleh keperkasaan .
Pagi-pagi benar Ia berada lagi di Bait Allah , dan seluruh rakyat datang kepada-Nya . Ia duduk dan mengajar mereka .
Apakah hubungan bait Allah dengan berhala ? Karena kita adalah bait dari Allah yang hidup menurut firman Allah ini : " Aku akan diam bersama-sama dengan mereka dan hidup di tengah-tengah mereka , dan Aku akan menjadi Allah mereka , dan mereka akan menjadi umat-Ku .
Untuk itulah Ia telah memanggil kamu oleh Injil yang kami beritakan , sehingga kamu boleh memperoleh kemuliaan Yesus Kristus , Tuhan kita .
Setiap harikah orang membajak , mencangkul dan menyisir tanahnya untuk menabur ?
lalu Hasuba , Ohel , Berekhya , Hasaja dan Yusab-Hesed , lima orang .
dan mereka akan membunuh Dia dan pada hari ketiga Ia akan dibangkitkan . " Maka hati murid-murid-Nya itu pun sedih sekali .
Dan ia , yang berkata-kata dengan aku , mempunyai suatu tongkat pengukur dari emas untuk mengukur kota itu serta pintu-pintu gerbangnya dan temboknya .
karena anaknya perempuan yang satu-satunya , yang berumur kira-kira dua belas tahun , hampir mati . Dalam perjalanan ke situ Yesus didesak-desak orang banyak .
Panas hati kejam dan murka melanda , tetapi siapa dapat tahan terhadap cemburu ?
Ia berjalan dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan , dari Tanah Negeb sampai dekat Betel , di mana kemahnya mula-mula berdiri , antara Betel dan Ai ,
Lalu Ruben menjawab mereka : " Bukankah dahulu kukatakan kepadamu : Janganlah kamu berbuat dosa terhadap anak itu ! Tetapi kamu tidak mendengarkan perkataanku . Sekarang darahnya dituntut dari pada kita . "
Sesungguhnya , mereka berkata kepadaku : " Di manakah firman TUHAN itu ? Biarlah ia sampai ! "
Tiap-tiap papan ada dua pasaknya yang disengkang satu sama lain ; demikianlah diperbuat dengan segala papan Kemah Suci .
Lalu berkatalah orang-orangnya kepada Daud : " Telah tiba hari yang dikatakan TUHAN kepadamu : Sesungguhnya , Aku menyerahkan musuhmu ke dalam tanganmu , maka perbuatlah kepadanya apa yang kaupandang baik . " Maka Daud bangun , lalu memotong punca jubah Saul dengan diam-diam .
Maka kami telah mengutus Yudas dan Silas , yang dengan lisan akan menyampaikan pesan yang tertulis ini juga kepada kamu .
Ditempatkannyalah mezbah emas di dalam Kemah Pertemuan di depan tabir itu .
dalam kesesakan engkau berseru , maka Aku meluputkan engkau ; Aku menjawab engkau dalam persembunyian guntur , Aku telah menguji engkau dekat air Meriba . S e l a

Dan aku mendengar jumlah mereka yang dimeteraikan itu : seratus empat puluh empat ribu yang telah dimeteraikan dari semua suku keturunan Israel .
kemudian berbalik ke arah matahari terbit , ke Bet-Dagon ; menyinggung daerah Zebulon dan lembah Yiftah-El di sebelah utara , Bet-Emek dan Nehiel , dan menuju ke Kabul di sebelah utara ,
Pada suatu hari datanglah anak-anak Allah menghadap TUHAN dan di antara mereka datang juga Iblis untuk menghadap TUHAN .

Lalu temannya menjawab : " Ini tidak lain dari pedang Gideon bin Yoas , orang Israel itu ; Allah telah menyerahkan orang Midian dan seluruh perkemahan ini ke dalam tangannya . "
Maka orang Israel berbuat demikian ; tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa , demikianlah mereka berkemah menurut panji-panji mereka , dan demikianlah mereka berangkat , masing-masing menurut kaumnya dan sukunya .
Hai Israel , percayalah kepada TUHAN ! — Dialah pertolongan mereka dan perisai mereka .
Dengarkanlah baik-baik segala yang kuperintahkan kepadamu , supaya baik keadaanmu dan keadaan anak-anakmu yang kemudian untuk selama-lamanya , apabila engkau melakukan apa yang baik dan benar di mata TUHAN , Allahmu . "
" Sesungguhnya , Aku mengambil orang Lewi dari antara orang Israel ganti semua anak sulung mereka , yang terdahulu lahir dari kandungan , supaya orang Lewi menjadi kepunyaan-Ku ,
Sekiranya kurang lima orang dari kelima puluh orang benar itu , apakah Engkau akan memusnahkan seluruh kota itu karena yang lima itu ? " Firman-Nya : " Aku tidak memusnahkannya , jika Kudapati empat puluh lima di sana . "
" Mintalah suatu pertanda dari TUHAN , Allahmu , biarlah itu sesuatu dari dunia orang mati yang paling bawah atau sesuatu dari tempat tertinggi yang di atas . "
Para imam tidak lagi bertanya : Di manakah TUHAN ? Orang-orang yang melaksanakan hukum tidak mengenal Aku lagi , dan para gembala mendurhaka terhadap Aku . Para nabi bernubuat demi Baal , mereka mengikuti apa yang tidak berguna .
Tetapi jika mereka tidak mau mendengarkan , maka Aku akan sungguh-sungguh mencabut dan membinasakan bangsa yang demikian , demikianlah firman TUHAN . "
Bukan ! Apa yang kumaksudkan ialah , bahwa persembahan mereka adalah persembahan kepada roh-roh jahat , bukan kepada Allah . Dan aku tidak mau , bahwa kamu bersekutu dengan roh-roh jahat .
Sesudah semuanya itu terlaksana datanglah para pemuka mendekati aku dan berkata : " Orang-orang Israel awam , para imam dan orang-orang Lewi tidak memisahkan diri dari penduduk negeri dengan segala kekejiannya , yakni dari orang Kanaan , orang Het , orang Feris , orang Yebus , orang Amon , orang Moab , orang Mesir dan orang Amori .

Aku tidak memerlukan hormat dari manusia .
bin Etan bin Zima bin Simei

Lalu Ia pulang bersama-sama mereka ke Nazaret ; dan Ia tetap hidup dalam asuhan mereka . Dan ibu-Nya menyimpan semua perkara itu di dalam hatinya .
Dari bani Imer : Hanani dan Zebaja ;
Kemudian dari pada itu aku melihat orang membuka Bait Suci — kemah kesaksian — di sorga .
Inilah anak-anak Disyan : Us dan Aran .
Ia mengambil jubah Elia yang telah terjatuh itu , dipukulkannya ke atas air itu sambil berseru : " Di manakah TUHAN , Allah Elia ? " Ia memukul air itu , lalu terbagi ke sebelah sini dan ke sebelah sana , maka menyeberanglah Elisa .
Jawab Elisa kepadanya : " Pergilah , katakanlah kepadanya : Pastilah engkau sembuh . Namun demikian , TUHAN telah memperlihatkan kepadaku , bahwa ia pasti mati dibunuh . "
Tetapi raja menjawab , katanya : " Berikanlah kepadanya bayi yang hidup itu , jangan sekali-kali membunuh dia ; dia itulah ibunya . "
Akan tetapi Ia berkata kepada mereka : " Tidak semua orang dapat mengerti perkataan itu , hanya mereka yang dikaruniai saja .
Dalam tahun kedua puluh tujuh zaman Asa , raja Yehuda , Zimri menjadi raja . Ia memerintah tujuh hari lamanya di Tirza , sedang rakyat berkemah mengepung Gibeton yang termasuk wilayah orang Filistin .
Setibanya di rumah Yairus , Yesus tidak memperbolehkan seorang pun ikut masuk dengan Dia , kecuali Petrus , Yohanes dan Yakobus dan ayah anak itu serta ibunya .
Di Asdod akan diam keturunan campuran , dan kebanggaan orang Filistin akan Kulenyapkan .
Dekat jalan Ia melihat pohon ara lalu pergi ke situ , tetapi Ia tidak mendapat apa-apa pada pohon itu selain daun-daun saja . Kata-Nya kepada pohon itu : " Engkau tidak akan berbuah lagi selama-lamanya ! " Dan seketika itu juga keringlah pohon ara itu .

Pada waktu Yesus berangkat untuk meneruskan perjalanan-Nya , datanglah seorang berlari-lari mendapatkan Dia dan sambil bertelut di hadapan-Nya ia bertanya : " Guru yang baik , apa yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal ? "
Sebab bangsa akan bangkit melawan bangsa dan kerajaan melawan kerajaan . Akan terjadi gempa bumi di berbagai tempat , dan akan ada kelaparan . Semua itu barulah permulaan penderitaan menjelang zaman baru .
Aku beroleh pengertian dari titah-titah-Mu , itulah sebabnya aku benci segala jalan dusta .
sehingga Yonatan memberitahukan kepada Daud : " Ayahku Saul berikhtiar untuk membunuh engkau ; oleh sebab itu , hati-hatilah besok pagi , duduklah di suatu tempat perlindungan dan bersembunyilah di sana .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka , bahwa mereka harus membuat jumbai-jumbai pada punca baju mereka , turun-temurun , dan dalam jumbai-jumbai punca itu haruslah dibubuh benang ungu kebiru-biruan .
mulai dari sungai Sikhor di sebelah timur Mesir sampai ke daerah Ekron ke arah utara — semuanya itu terhitung tanah orang Kanaan — ; ada lima raja kota orang Filistin , yakni di Gaza , di Asdod , di Askelon , di Gat dan di Ekron — ; dan orang Awi
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
untuk memberitakan tahun rahmat TUHAN dan hari pembalasan Allah kita , untuk menghibur semua orang berkabung ,
Pada hari yang ketujuh imam harus datang kembali ; kalau menurut pemeriksaannya tanda kusta itu meluas pada dinding rumah ,
Akan tetapi mereka menghujat segala sesuatu yang tidak mereka ketahui dan justru apa yang mereka ketahui dengan nalurinya seperti binatang yang tidak berakal , itulah yang mengakibatkan kebinasaan mereka .

dan kepada kesalehan kasih akan saudara-saudara , dan kepada kasih akan saudara-saudara kasih akan semua orang .
sehingga keduanya itu menjadi satu daging . Demikianlah mereka bukan lagi dua , melainkan satu .
Ketika hal itu terdengar oleh orang Israel , berkumpullah segenap umat Israel di Silo , untuk maju memerangi mereka .
Dengan segenap jiwa aku merindukan Engkau pada waktu malam , juga dengan sepenuh hati aku mencari Engkau pada waktu pagi ; sebab apabila Engkau datang menghakimi bumi , maka penduduk dunia akan belajar apa yang benar .
Tetapi kalau penduduk negeri pada perayaan-perayaan yang tetap berkumpul di hadapan TUHAN , dan yang masuk melalui pintu gerbang utara untuk turut sujud menyembah biarlah mereka keluar melalui pintu gerbang selatan , dan yang masuk melalui pintu gerbang selatan , biarlah keluar melalui pintu gerbang utara . Janganlah seorang kembali melalui pintu gerbang kemasukannya , tetapi masing-masing harus keluar dari pintu gerbang yang di depannya .
TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun :
Kemudian imam itu harus membubuh sedikit dari darah itu pada tanduk-tanduk mezbah pembakaran ukupan dari wangi-wangian , yang ada di hadapan TUHAN di dalam Kemah Pertemuan , dan semua darah selebihnya harus dicurahkannya kepada bagian bawah mezbah korban bakaran yang di depan pintu Kemah Pertemuan .
Karena itu berjaga-jagalah , sebab kamu tidak tahu bilamanakah tuan rumah itu pulang , menjelang malam , atau tengah malam , atau larut malam , atau pagi-pagi buta ,
Ajakan untuk tidak menurutinya lagi bukan datang dari Dia , yang memanggil kamu .

Kemudian ia membuat tabirnya dari kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus , dan menggambarkan kerubim padanya .
Lalu menjawablah Do " eg , orang Edom itu , yang berdiri dekat para pegawai Saul , katanya : " Telah kulihat , bahwa anak Isai itu datang ke Nob , kepada Ahimelekh bin Ahitub .
Hal ini kukatakan , supaya jangan ada yang memperdayakan kamu dengan kata-kata yang indah .
Ia membuat juga kuil-kuil di atas bukit-bukit pengorbanan , dan mengangkat imam-imam dari kalangan rakyat yang bukan dari bani Lewi .
karena oleh Dia kita kedua pihak dalam satu Roh beroleh jalan masuk kepada Bapa .
sebab ia masih berada dalam tubuh bapa leluhurnya , ketika Melkisedek menyongsong bapa leluhurnya itu .
Ketika silsilah bani Isakhar disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang .
Orang fasik meminjam dan tidak membayar kembali , tetapi orang benar adalah pengasih dan pemurah .
Kekasihku serupa kijang , atau anak rusa . Lihatlah , ia berdiri di balik dinding kita , sambil menengok-nengok melalui tingkap-tingkap dan melihat dari kisi-kisi .
Tetapi budak itu tidak tahu apa-apa , hanya Yonatan dan Daudlah yang mengetahui hal itu .
Jika demikian , mengapa uangku itu tidak kauberikan kepada orang yang menjalankan uang ? Maka sekembaliku aku dapat mengambilnya serta dengan bunganya .
Aku melihat kepada gunung-gunung , ternyata goncang ; dan seluruh bukit pun goyah .
Tetapi setiap orang yang mendengar perkataan-Ku ini dan tidak melakukannya , ia sama dengan orang yang bodoh , yang mendirikan rumahnya di atas pasir .
TUHAN akan membawa engkau kembali ke Mesir dengan kapal , melalui jalan yang telah Kukatakan kepadamu : Engkau tidak akan melihatnya lagi , dan di sana kamu akan menawarkan diri kepada musuhmu sebagai budak lelaki dan budak perempuan , tetapi tidak ada pembeli . "
Tetapi yang dilakukannya itu adalah jahat di mata TUHAN , maka TUHAN membunuh dia juga .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Penduduk negeri juga harus turut sujud menyembah di hadapan TUHAN di pintu gerbang itu pada hari Sabat dan hari bulan baru .
Mengapa , ya TUHAN , Kaubuang aku , Kausembunyikan wajah-Mu dari padaku ?
kami tidak akan pulang ke rumah kami , sampai setiap orang Israel memperoleh milik pusakanya ;

Ketika keesokan harinya orang Filistin datang merampasi orang-orang yang mati terbunuh itu , didapati mereka Saul dan anak-anaknya tergelimpang di pegunungan Gilboa .
lalu ia meninggal . Ia mati pada waktu telah putih rambutnya , tua dan suntuk umur , maka ia dikumpulkan kepada kaum leluhurnya .
maka tangan-Ku tetap dengan dia , bahkan lengan-Ku meneguhkan dia .
Sungguh , segala meja penuh dengan muntah , kotoran , sehingga tidak ada tempat yang bersih lagi .

Miryam serta Harun mengatai Musa berkenaan dengan perempuan Kush yang diambilnya , sebab memang ia telah mengambil seorang perempuan Kush .
Yerusalem , Yerusalem , engkau yang membunuh nabi-nabi dan melempari dengan batu orang-orang yang diutus kepadamu ! Berkali-kali Aku rindu mengumpulkan anak-anakmu , sama seperti induk ayam mengumpulkan anak-anaknya di bawah sayapnya , tetapi kamu tidak mau .
Murid-murid-Nya menjawab : " Bagaimana di tempat yang sunyi ini orang dapat memberi mereka roti sampai kenyang ? "
Oleh sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Lihat , Aku menjadi lawanmu , hai Tirus . Aku akan menyuruh bangkit banyak bangsa melawan engkau , seperti lautan menimbulkan gelombang-gelombangnya .
Lalu Ia memulai mengajar mereka , kata-Nya : " Pada hari ini genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya . "
Ketika aku tiba di Troas untuk memberitakan Injil Kristus , aku dapati , bahwa Tuhan telah membuka jalan untuk pekerjaan di sana .

Terhadap bangsa ini Aku akan membuat engkau sebagai tembok berkubu dari tembaga ; mereka akan memerangi engkau , tetapi tidak akan mengalahkan engkau , sebab Aku menyertai engkau untuk menyelamatkan dan melepaskan engkau , demikianlah firman TUHAN .
dan pada perbatasan bani Manasye : Bet-Sean dengan segala anak kotanya , juga Taanakh dengan segala anak kotanya , Megido dengan segala anak kotanya , Dor dengan segala anak kotanya . Di tempat-tempat itulah keturunan Yusuf bin Israel diam .
Pada waktu itu si perwira menjawab abdi Allah itu : " Sekalipun TUHAN membuat tingkap-tingkap di langit , masakan hal itu mungkin terjadi ? " , tetapi Elisa berkata : " Sesungguhnya engkau akan melihatnya dengan matamu sendiri , tetapi tidak akan makan apa-apa dari padanya . "
Bibir orang bebal menimbulkan perbantahan , dan mulutnya berseru meminta pukulan .
Ia menyampaikan perintah-Nya ke bumi ; dengan segera firman-Nya berlari .
Bukankah TUHAN telah menghalau bangsa-bangsa yang besar dan kuat dari depanmu , dan akan kamu ini , seorang pun tidak ada yang tahan menghadapi kamu sampai sekarang .
Karena Yudas memegang kas ada yang menyangka , bahwa Yesus menyuruh dia membeli apa-apa yang perlu untuk perayaan itu , atau memberi apa-apa kepada orang miskin .
Keturunan Apaim ialah Yisei , dan keturunan Yisei ialah Sesan , dan keturunan Sesan ialah Ahlai .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : " Oleh karena orang Filistin membalaskan dendam kesumat dan di dalam kegembiraannya atas kecelakaan Israel melakukan pembalasan dengan melakukan pembinasaan karena rasa permusuhan yang turun-temurun ,
Tetapi jika kamu anggap tidak baik untuk beribadah kepada TUHAN , pilihlah pada hari ini kepada siapa kamu akan beribadah ; allah yang kepadanya nenek moyangmu beribadah di seberang sungai Efrat , atau allah orang Amori yang negerinya kamu diami ini . Tetapi aku dan seisi rumahku , kami akan beribadah kepada TUHAN ! "

Baiklah aku pergi kepada orang-orang besar , dan berbicara kepada mereka , sebab merekalah yang mengetahui jalan TUHAN , hukum Allah mereka . " Tetapi mereka pun semuanya telah mematahkan kuk , telah memutuskan tali-tali pengikat .

Anak-anakmu lelaki dan anak-anakmu perempuan akan diserahkan kepada bangsa lain , sedang engkau melihatnya dengan matamu sendiri , dan sehari-harian engkau rindu kepada mereka , dengan tidak dapat berbuat apa-apa .

Pada hari itu datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki , yang berpendapat , bahwa tidak ada kebangkitan . Mereka bertanya kepada-Nya :
Di situ tidak akan ada lagi bayi yang hanya hidup beberapa hari atau orang tua yang tidak mencapai umur suntuk , sebab siapa yang mati pada umur seratus tahun masih akan dianggap muda , dan siapa yang tidak mencapai umur seratus tahun akan dianggap kena kutuk .
Janganlah kiranya jiwaku turut dalam permupakatan mereka , janganlah kiranya rohku bersatu dengan perkumpulan mereka , sebab dalam kemarahannya mereka telah membunuh orang dan dalam keangkaraannya mereka telah memotong urat keting lembu .
Tetapi jawab para pemuka di Sukot itu : " Sudahkah Zebah dan Salmuna itu ada dalam tanganmu , sehingga kami harus memberikan roti kepada tentaramu ? "
Setelah Selah hidup tiga puluh tahun , ia memperanakkan Eber .
Kemudian kembalilah Gideon bin Yoas dari peperangan dengan melalui pendakian Heres ;
Ia membiarkan kawanan binatang mereka ditimpa hujan es , dan ternak mereka disambar halilintar ;
Sebab orang-orang itu adalah rasul-rasul palsu , pekerja-pekerja curang , yang menyamar sebagai rasul-rasul Kristus .
banyak orang yang berkata tentang aku : " Baginya tidak ada pertolongan dari pada Allah . " S e l a
Maka Aku mengambil orang Lewi ganti semua anak sulung yang ada pada orang Israel ,
Atau apabila daging liar itu susut dan berubah menjadi putih , haruslah orang itu datang kepada imam .
Sekiranya mereka hadir dalam dewan musyawarah-Ku , niscayalah mereka akan mengabarkan firman-Ku kepada umat-Ku , membawa mereka kembali dari tingkah langkahnya yang jahat dan dari perbuatan-perbuatannya yang jahat .
Sesudah itu raja memerintahkan supaya dibuat sebuah peti dan ditempatkan di depan pintu gerbang rumah TUHAN ,
ada orang-orang datang membawa kepada-Nya seorang lumpuh , digotong oleh empat orang .
Penghinaan bagi orang yang celaka , — demikianlah pendapat orang yang hidup aman — suatu pukulan bagi orang yang tergelincir kakinya .
Dan setelah mereka keluar dari air , Roh Tuhan tiba-tiba melarikan Filipus dan sida-sida itu tidak melihatnya lagi . Ia meneruskan perjalanannya dengan sukacita .
Apabila mati salah seekor binatang yang menjadi makanan bagimu , maka siapa yang kena kepada bangkainya menjadi najis sampai matahari terbenam .
Maka Aku menjadi seperti singa bagi mereka , seperti macan tutul Aku mengintip-intip di pinggir jalan .
Karena itu Yusuf , orang Arimatea , seorang anggota Majelis Besar yang terkemuka , yang juga menanti-nantikan Kerajaan Allah , memberanikan diri menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus .
Melalui laut jalan-Mu dan lorong-Mu melalui muka air yang luas , tetapi jejak-Mu tidak kelihatan .
Maka mulailah Imam Besar menanyai Yesus tentang murid-murid-Nya dan tentang ajaran-Nya .
Dan lebih banyak lagi orang yang menjadi percaya karena perkataan-Nya ,
Sebab seperti tubuh tanpa roh adalah mati , demikian jugalah iman tanpa perbuatan-perbuatan adalah mati .
yang tidak menyebarkan fitnah dengan lidahnya , yang tidak berbuat jahat terhadap temannya dan yang tidak menimpakan cela kepada tetangganya ;
Setelah penuh , pukat itu pun diseret orang ke pantai , lalu duduklah mereka dan mengumpulkan ikan yang baik ke dalam pasu dan ikan yang tidak baik mereka buang .
tetapi orang tidak bertanya : Di mana Allah , yang membuat aku , dan yang memberi nyanyian pujian di waktu malam ;
Tetapi lusa engkau pasti akan dicari ; engkau harus datang ke tempat engkau bersembunyi pada hari peristiwa itu , dan duduklah dekat bukit batu .
Dalam perjalanannya ke Damsyik , ketika ia sudah dekat kota itu , tiba-tiba cahaya memancar dari langit mengelilingi dia .
Jadi bani Benyamin berbuat demikian ; dari gadis-gadis yang menari-nari yang dirampas itu mereka mengambil perempuan , jumlahnya sama dengan jumlah mereka , kemudian pulanglah mereka ke milik pusakanya lalu membangun kota-kotanya kembali dan diam di sana .
Kepada yang seorang Roh memberikan kuasa untuk mengadakan mujizat , dan kepada yang lain Ia memberikan karunia untuk bernubuat , dan kepada yang lain lagi Ia memberikan karunia untuk membedakan bermacam-macam roh . Kepada yang seorang Ia memberikan karunia untuk berkata-kata dengan bahasa roh , dan kepada yang lain Ia memberikan karunia untuk menafsirkan bahasa roh itu .
Tetapi maksud jahat itu diketahui oleh Saulus . Siang malam orang-orang Yahudi mengawal semua pintu gerbang kota , supaya dapat membunuh dia .
Ia dimasukkan dalam tahanan untuk menantikan keputusan sesuai dengan firman TUHAN .
Sebab laki-laki itu bertemu dengan dia di padang ; walaupun gadis yang bertunangan itu berteriak-teriak , tetapi tidak ada yang datang menolongnya .
Lalu berkatalah bangsa itu kepada Samuel : " Siapakah yang telah berkata : Masakan Saul menjadi raja atas kita ? Serahkanlah orang-orang itu , supaya kami membunuhnya . "

Pada waktu itu haruslah kamu mengolah sebagai korban bakaran menjadi bau yang menyenangkan bagi TUHAN : seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan , tujuh ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ;
Engkau berkata : Aku akan bangkit bergerak menyerang tanah yang kota-kotanya tanpa tembok dan akan mendatangi orang-orang yang hidup tenang-tenang dan diam dengan aman tenteram ; mereka semuanya diam tanpa tembok atau palang atau pintu gerbang .
Lalu ia pergi mengambil kambing-kambing itu dan membawanya kepada ibunya ; sesudah itu ibunya mengolah makanan yang enak , seperti yang digemari ayahnya .
Sesudah ia masuk , ditutupnyalah pintu , sehingga ia sendiri dengan anak itu di dalam kamar , kemudian berdoalah ia kepada TUHAN .
Ofir , Hawila dan Yobab ; itulah semuanya anak-anak Yoktan .
Dalam pengajaran-Nya Yesus berkata : " Hati-hatilah terhadap ahli-ahli Taurat yang suka berjalan-jalan memakai jubah panjang dan suka menerima penghormatan di pasar ,
Dari situ berangkatlah mereka , lalu berkemah di lembah Zered .
Siapa bergaul dengan orang bijak menjadi bijak , tetapi siapa berteman dengan orang bebal menjadi malang .
Boas telah pergi ke pintu gerbang dan duduk di sana . Kebetulan lewatlah penebus yang disebutkan Boas itu . Lalu berkatalah Boas : " Hai saudara , datanglah dahulu ke mari , duduklah di sini . " Maka datanglah ia , lalu duduk .
Ketika keesokan harinya ia keluar lagi , didapatinya dua orang Ibrani tengah berkelahi . Ia bertanya kepada yang bersalah itu : " Mengapa engkau pukul temanmu ? "
" Jalanilah seluruh perkemahan dan perintahkanlah kepada bangsa itu , demikian : Sediakanlah bekalmu , sebab dalam tiga hari kamu akan menyeberangi sungai Yordan ini untuk pergi menduduki negeri yang akan diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu untuk diduduki . "
Esau mengambil perempuan-perempuan Kanaan menjadi isterinya , yakni Ada , anak Elon orang Het , dan Oholibama , anak Ana anak Zibeon orang Hewi ,
Berkatalah Abraham kepada hambanya yang paling tua dalam rumahnya , yang menjadi kuasa atas segala kepunyaannya , katanya : " Baiklah letakkan tanganmu di bawah pangkal pahaku ,

Sebab mereka bernubuat palsu kepadamu demi nama-Ku . Aku tidak mengutus mereka , demikianlah firman TUHAN .
Lalu pergilah sepuluh orang saudara Yusuf untuk membeli gandum di Mesir .
Dan siapakah yang Ia murkai empat puluh tahun lamanya ? Bukankah mereka yang berbuat dosa dan yang mayatnya bergelimpangan di padang gurun ?
Tetapi kepada raja Yehuda , yang telah menyuruh kamu untuk meminta petunjuk TUHAN , harus kamu katakan demikian : Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Mengenai perkataan yang telah kaudengar itu ,
Kembalikanlah itu ke sarungnya ! Di tempat penciptaanmu dan di negeri asalmu Aku akan menghukum engkau .
maka Musa memberikan uang tebusan itu kepada Harun dan anak-anaknya sesuai dengan titah TUHAN , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Ketika di Roma , ia berusaha mencari aku dan sudah juga menemui aku .
Mengenai keturunan Yusuf : Ketika silsilah bani Efraim disusun menurut kaum-kaum yang ada dalam suku mereka , maka dicatatlah nama orang-orang yang berumur dua puluh tahun ke atas , semua orang yang sanggup berperang .
Sebab sama seperti perempuan berasal dari laki-laki , demikian pula laki-laki dilahirkan oleh perempuan ; dan segala sesuatu berasal dari Allah .
ladang ialah dunia . Benih yang baik itu anak-anak Kerajaan dan lalang anak-anak si jahat .
Lalu diberikan kepadanya kekuasaan dan kemuliaan dan kekuasaan sebagai raja , maka orang-orang dari segala bangsa , suku bangsa dan bahasa mengabdi kepadanya . Kekuasaannya ialah kekuasaan yang kekal , yang tidak akan lenyap , dan kerajaannya ialah kerajaan yang tidak akan musnah .
Ketika kepada Daud dikabarkan , demikian : " Ahitofel ada di antara orang-orang yang bersepakat dengan Absalom , " maka berkatalah Daud : " Gagalkanlah kiranya nasihat Ahitofel itu , ya TUHAN . "
Lalu berkatalah Bileam kepada mereka : " Bermalamlah di sini pada malam ini , maka aku akan memberi jawab kepadamu , sesuai dengan apa yang akan difirmankan TUHAN kepadaku . " Maka tinggallah pemuka-pemuka Moab itu pada Bileam .

Lebih baik sedikit barang dengan disertai takut akan TUHAN dari pada banyak harta dengan disertai kecemasan .
Tetapi TUHAN berfirman kepadaku : Janganlah takut kepadanya , sebab Aku menyerahkan dia ke dalam tanganmu beserta seluruh tentaranya dan negerinya , dan perlakukanlah dia seperti yang kaulakukan terhadap Sihon , raja orang Amori , yang diam di Hesybon .
Mereka menjumpai di antara penduduk Yabesh-Gilead empat ratus orang anak gadis , perawan yang belum pernah tidur dengan orang laki-laki , lalu gadis-gadis itu dibawa mereka ke perkemahan di Silo , di tanah Kanaan .
Kepada-Mulah aku bertopang mulai dari kandungan , Engkau telah mengeluarkan aku dari perut ibuku ; Engkau yang selalu kupuji-puji .
Ketika Yesus dikenal oleh orang-orang di tempat itu , mereka memberitahukannya ke seluruh daerah itu . Maka semua orang yang sakit dibawa kepada-Nya .
Siapa tidak bersama Aku , ia melawan Aku dan siapa tidak mengumpulkan bersama Aku , ia mencerai-beraikan . "
maka aku membentangkan guntingan bulu domba di tempat pengirikan ; apabila hanya di atas guntingan bulu itu ada embun , tetapi seluruh tanah di situ tinggal kering , maka tahulah aku , bahwa Engkau mau menyelamatkan orang Israel dengan perantaraanku , seperti yang Kaufirmankan . "

Seperti salju di musim panas dan hujan pada waktu panen , demikian kehormatan pun tidak layak bagi orang bebal .
Tuhan kiranya mengaruniakan rahmat-Nya kepada keluarga Onesiforus yang telah berulang-ulang menyegarkan hatiku . Ia tidak malu menjumpai aku di dalam penjara .
Tetapi terikatlah hatinya kepada Dina , anak Yakub ; ia cinta kepada gadis itu , lalu menenangkan hati gadis itu .
Punya-Mulah siang , punya-Mulah juga malam . Engkaulah yang menaruh benda penerang dan matahari .
Anak yang menyusu akan bermain-main dekat liang ular tedung dan anak yang cerai susu akan mengulurkan tangannya ke sarang ular beludak .
Sebab kesakitan tidak ada pada mereka , sehat dan gemuk tubuh mereka ;
Namun hanya dengan syarat ini orang-orang itu setuju tinggal bersama-sama dengan kita , sehingga kita menjadi satu bangsa , yaitu setiap laki-laki di antara kita harus disunat seperti mereka bersunat .
Yang aku maksudkan bukanlah dengan semua orang cabul pada umumnya dari dunia ini atau dengan semua orang kikir dan penipu atau dengan semua penyembah berhala , karena jika demikian kamu harus meninggalkan dunia ini .
Jawab mereka kepadanya : " Ada seorang datang menemui kami dan berkata kepada kami : Pergilah , kembalilah kepada raja yang telah menyuruh kamu , dan katakanlah kepadanya : Beginilah firman TUHAN : Apakah tidak ada Allah di Israel , sehingga engkau menyuruh meminta petunjuk kepada Baal-Zebub , allah di Ekron ? Sebab itu engkau tidak akan bangun lagi dari tempat tidur di mana engkau berbaring , sebab engkau pasti akan mati . "
Jawab-Nya kepada mereka : " Belum pernahkah kamu baca apa yang dilakukan Daud , ketika ia dan mereka yang mengikutinya kekurangan dan kelaparan ,
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud .
" Mari , lihat ! Di sana ada seorang yang mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat . Mungkinkah Dia Kristus itu ? "

Ingatlah akan umat-Mu yang telah Kauperoleh pada zaman purbakala , yang Kautebus menjadi bangsa milik-Mu sendiri ! Ingatlah akan gunung Sion yang Engkau diami .
Setelah lewat sepuluh hari , ternyata perawakan mereka lebih baik dan mereka kelihatan lebih gemuk dari pada semua orang muda yang telah makan dari santapan raja .
Aku telah melihat segala jalannya itu , tetapi Aku akan menyembuhkan dan akan menuntun dia dan akan memulihkan dia dengan penghiburan ; juga pada bibir orang-orangnya yang berkabung
dari bani Merari : Asaya , seorang pemimpin , dan saudara-saudara sepuaknya : dua ratus dua puluh orang ;
penuh dengan buah kebenaran yang dikerjakan oleh Yesus Kristus untuk memuliakan dan memuji Allah .
Karena itu matikanlah dalam dirimu segala sesuatu yang duniawi , yaitu percabulan , kenajisan , hawa nafsu , nafsu jahat dan juga keserakahan , yang sama dengan penyembahan berhala ,
Penghuni Madmena lari jauh-jauh , penduduk Gebim pergi mengungsi .
Siapakah akan menentukan jalan bagi-Nya , dan siapa berani berkata : Engkau telah berbuat curang ?
Ya TUHAN , berikanlah kemenangan kepada raja ! Jawablah kiranya kami pada waktu kami berseru !
Ketika mereka mendengar hal itu , mereka menjadi tenang , lalu memuliakan Allah , katanya : " Jadi kepada bangsa-bangsa lain juga Allah mengaruniakan pertobatan yang memimpin kepada hidup . "
Setelah hukum Taurat itu dituliskan Musa , maka diberikannyalah kepada imam-imam bani Lewi , yang mengangkut tabut perjanjian TUHAN , dan kepada segala tua-tua Israel .
Tadinya pikir-Ku : " Sungguh Aku mau menempatkan engkau di tengah-tengah anak-anak-Ku dan memberikan kepadamu negeri yang indah , milik pusaka yang paling permai dari bangsa-bangsa . Pikir-Ku , engkau akan memanggil Aku : Bapaku , dan tidak akan berbalik dari mengikuti Aku .
sehingga orang yang hendak mendapat berkat di negeri akan memohon berkat demi Allah yang setia , dan orang yang hendak bersumpah di negeri akan bersumpah demi Allah yang setia , sebab kesesakan-kesesakan yang dahulu sudah terlupa , dan sudah tersembunyi dari mata-Ku . "
Sesudah menyalibkan Dia mereka membagi-bagi pakaian-Nya dengan membuang undi .
Orang yang berlaku terlalu berani dengan tidak mendengarkan perkataan imam yang berdiri di sana sebagai pelayan TUHAN , Allahmu , ataupun perkataan hakim , maka orang itu harus mati . Demikianlah harus kauhapuskan yang jahat itu dari antara orang Israel .
Bukan demikian hamba-Ku Musa , seorang yang setia dalam segenap rumah-Ku .
Kemudian bangkitlah Ezra dan menyuruh para pemuka imam dan orang-orang Lewi dan segenap orang Israel bersumpah , bahwa mereka akan berbuat menurut perkataan itu , maka bersumpahlah mereka .

Mereka kembali memberitahukannya kepada Yehu , lalu ia berkata : " Memang begitulah firman TUHAN yang diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya , Elia , orang Tisbe itu : Di kebun di luar Yizreel akan dimakan anjing daging Izebel ;
Lima puluh sosok dibuat orang pada tenda yang pertama dan lima puluh sosok pada tenda yang di ujung pada rangkapan yang kedua , sehingga sosok-sosok itu tepat berhadapan satu sama lain .
Mereka mengatakan hal itu untuk mencobai Dia , supaya mereka memperoleh sesuatu untuk menyalahkan-Nya . Tetapi Yesus membungkuk lalu menulis dengan jari-Nya di tanah .
Ia dikurung dalam kandang , sambil dikelikir , dibawa ke hadapan raja Babel dan dimasukkan dalam penjara , supaya suaranya jangan kedengaran lagi di atas gunung-gunung Israel .
Tetapi kelak , jumlah orang Israel akan seperti pasir laut , yang tidak dapat ditakar dan tidak dapat dihitung . Dan di tempat di mana dikatakan kepada mereka : " Kamu ini bukanlah umat-Ku , " akan dikatakan kepada mereka : " Anak-anak Allah yang hidup . "


Lalu aku berpikir : " Itu hanya orang-orang kecil ; mereka adalah orang-orang bodoh , sebab mereka tidak mengetahui jalan TUHAN , hukum Allah mereka .
TUHAN akan menghajar orang Mesir , akan menghajar dan menyembuhkan ; dan mereka akan berbalik kepada TUHAN dan Ia akan mengabulkan doa mereka serta menyembuhkan mereka .
Berfirmanlah Malaikat TUHAN kepadanya : " Apakah sebabnya engkau memukul keledaimu sampai tiga kali ? Lihat , Aku keluar sebagai lawanmu , sebab jalan ini pada pemandangan-Ku menuju kepada kebinasaan .
Dan yang lain ialah yang ditaburkan di tengah semak duri , itulah yang mendengar firman itu ,
Kemudian berkatalah Yusuf kepada saudara-saudaranya dan kepada keluarga ayahnya itu : " Aku mau menghadap Firaun dan memberitahukan kepadanya : Saudara-saudaraku dan keluarga ayahku , yang tinggal di tanah Kanaan , telah datang kepadaku ;
Sesudah menyapih Lo-Ruhama , mengandunglah perempuan itu lagi dan melahirkan seorang anak laki-laki .
Berjalanlah TUHAN lewat dari depannya dan berseru : " TUHAN , TUHAN , Allah penyayang dan pengasih , panjang sabar , berlimpah kasih-Nya dan setia-Nya ,
Ratapilah dia , hai semua yang ada di sekitarnya , hai semua yang mengenal namanya ! Katakanlah : Sungguh , sudah patah tampuk kekuasaan , tongkat keagungan itu !
TUHAN mengadili bangsa-bangsa . Hakimilah aku , TUHAN , apakah aku benar , dan apakah aku tulus ikhlas .
Haleluya ! Bersyukurlah kepada TUHAN , sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .

kata-Nya : " Sesungguhnya Aku akan memberkati engkau berlimpah-limpah dan akan membuat engkau sangat banyak . "
raja negeri Madon , satu ; raja negeri Hazor , satu ;
Engkau boleh melihat negeri itu terbentang di depanmu , tetapi tidak boleh masuk ke sana , ke negeri yang Kuberikan kepada orang Israel . "
Biarlah gemuruh laut serta isinya , dunia serta yang diam di dalamnya !
Sejak dahulu aku tahu dari peringatan-peringatan-Mu , bahwa Engkau telah menetapkannya untuk selama-lamanya .

Tetapi jumlah imam terlalu sedikit , sehingga mereka tidak sanggup menguliti semua korban bakaran . Oleh sebab itu saudara-saudara mereka , orang-orang Lewi , membantu mereka sampai pekerjaan itu selesai dan sampai para imam menguduskan dirinya . Sebab orang-orang Lewi itu lebih bersungguh-sungguh menguduskan dirinya dari pada para imam .
Lembu mengenal pemiliknya , tetapi Israel tidak ; keledai mengenal palungan yang disediakan tuannya , tetapi umat-Ku tidak memahaminya . "
Biarlah sampai ke hadapan-Mu keluhan orang tahanan ; sesuai dengan kebesaran lengan-Mu , biarkanlah hidup orang-orang yang ditentukan untuk mati dibunuh !
Maka Aku berkata kepada anak-anak mereka di padang gurun : Janganlah kamu hidup menurut ketetapan-ketetapan ayahmu dan janganlah berpegang pada peraturan-peraturan mereka dan janganlah menajiskan dirimu dengan berhala-berhala mereka .
Demikianlah orang Filistin itu ditundukkan dan tidak lagi memasuki daerah Israel . Tangan TUHAN melawan orang Filistin seumur hidup Samuel ,
Kemudian ia membawa aku menuju selatan , sungguh , ada sebuah pintu gerbang yang menghadap ke selatan ; ia mengukur kamar-kamar jaganya , tiang-tiang temboknya dan balai gerbangnya , ukurannya sama saja dengan yang lain-lain .
dan Ia akan diolok-olokkan , diludahi , disesah dan dibunuh , dan sesudah tiga hari Ia akan bangkit . "
Tetapi jika engkau mengabarkan perkara kami ini , maka bebaslah kami dari sumpah kepadamu itu , yang telah kausuruh kami ikrarkan . "
Dan cahaya lampu tidak akan bersinar lagi di dalammu , dan suara mempelai laki-laki dan pengantin perempuan tidak akan kedengaran lagi di dalammu . Karena pedagang-pedagangmu adalah pembesar-pembesar di bumi , oleh ilmu sihirmu semua bangsa disesatkan . "
Sebab Yohanes datang untuk menunjukkan jalan kebenaran kepadamu , dan kamu tidak percaya kepadanya . Tetapi pemungut-pemungut cukai dan perempuan-perempuan sundal percaya kepadanya . Dan meskipun kamu melihatnya , tetapi kemudian kamu tidak menyesal dan kamu tidak juga percaya kepadanya . "
Tetapi kamu berkata : Tindakan Tuhan tidak tepat ! Aku akan menghakimi kamu , masing-masing menurut kelakuannya , hai kaum Israel . "

Lalu kata segala pohon itu kepada semak duri : Marilah , jadilah raja atas kami !
Mereka itu ada kira-kira empat ribu orang . Lalu Yesus menyuruh mereka pulang .
pada waktu itu Dia telah menyelamatkan kita , bukan karena perbuatan baik yang telah kita lakukan , tetapi karena rahmat-Nya oleh permandian kelahiran kembali dan oleh pembaharuan yang dikerjakan oleh Roh Kudus ,
Siapakah di antara kamu yang bijak dan berbudi ? Baiklah ia dengan cara hidup yang baik menyatakan perbuatannya oleh hikmat yang lahir dari kelemahlembutan .
Kemudian serdadu-serdadu wali negeri membawa Yesus ke gedung pengadilan , lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus .
Dengarlah firman TUHAN , hai pemimpin-pemimpin , manusia Sodom ! Perhatikanlah pengajaran Allah kita , hai rakyat , manusia Gomora !
dan imam harus pergi ke luar perkemahan ; kalau menurut pemeriksaan imam penyakit kusta itu telah sembuh dari padanya ,
Budak-budakmu laki-laki dan budak-budakmu perempuan , ternakmu yang terbaik dan keledai-keledaimu akan diambilnya dan dipakainya untuk pekerjaannya .

mereka membuka mulutnya lebar-lebar terhadap aku dan berkata : " Syukur , syukur , mata kami telah melihatnya ! "
Dan Otniel , anak Kenas saudara Kaleb , merebut kota itu ; lalu Kaleb memberikan kepadanya Akhsa , anaknya , menjadi isterinya .
Seluruh keturunan yang diperoleh Yakub berjumlah tujuh puluh jiwa . Tetapi Yusuf telah ada di Mesir .
Dan kalau ada seorang isteri bersuamikan seorang yang tidak beriman dan laki-laki itu mau hidup bersama-sama dengan dia , janganlah ia menceraikan laki-laki itu .
Dan orang-orang bijaksana akan bercahaya seperti cahaya cakrawala , dan yang telah menuntun banyak orang kepada kebenaran seperti bintang-bintang , tetap untuk selama-lamanya .
negeri yang telah dikalahkan oleh TUHAN untuk umat Israel , itulah suatu negeri yang baik untuk peternakan dan hamba-hambamu ini memang ada ternaknya . "
sehingga kemegahanmu dalam Kristus Yesus makin bertambah karena aku , apabila aku kembali kepada kamu .
" Dosa Yehuda telah tertulis dengan pena besi , yang matanya dari intan , terukir pada loh hati mereka dan pada tanduk-tanduk mezbah mereka
janganlah semuanya itu menjauh dari matamu , simpanlah itu di lubuk hatimu .
Maka seperti nasib rakyat demikianlah nasib imam , seperti nasib hamba laki-laki demikianlah nasib tuannya , seperti nasib hamba perempuan demikianlah nasib nyonyanya , seperti nasib pembeli demikianlah nasib penjual , seperti nasib peminjam demikianlah nasib yang meminjamkan , seperti nasib orang yang berhutang demikianlah nasib orang yang berpiutang .

Dan semua penduduk Mesir akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN . Oleh karena engkau ibarat tongkat bambu bagi kaum Israel :
Petualang-petualang , orang-orang dursila , berhimpun padanya ; mereka terlalu kuat bagi Rehabeam bin Salomo , yang masih muda dan belum teguh hati , dan yang tidak dapat mempertahankan diri terhadap mereka .
Manusia itu memberi nama kepada segala ternak , kepada burung-burung di udara dan kepada segala binatang hutan , tetapi baginya sendiri ia tidak menjumpai penolong yang sepadan dengan dia .
Karena itu marilah kita pergi kepada-Nya di luar perkemahan dan menanggung kehinaan-Nya .
Dan semua orang itu membenarkan Dia dan mereka heran akan kata-kata yang indah yang diucapkan-Nya , lalu kata mereka : " Bukankah Ia ini anak Yusuf ? "
Ketika Yesus melihat perempuan itu , Ia memanggil dia dan berkata kepadanya : " Hai ibu , penyakitmu telah sembuh . "

Ah , kiranya Engkau menyembunyikan aku di dalam dunia orang mati , melindungi aku , sampai murka-Mu surut ; dan menetapkan waktu bagiku , kemudian mengingat aku pula !
dan kamu hendak mempersembahkan korban api-apian bagi TUHAN , dari lembu sapi atau kambing domba , baik korban bakaran atau korban sembelihan , baik untuk membayar suatu nazar khusus , atau sebagai persembahan sukarela atau pada waktu perayaan-perayaanmu , dan dengan demikian menyediakan bau yang menyenangkan bagi TUHAN ,
Itulah semuanya yang dibagikan Musa sebagai milik pusaka di dataran Moab di sebelah timur sungai Yordan dekat Yerikho .
Dan kepada orang Israel haruslah kaukatakan demikian : Inilah yang harus menjadi minyak urapan yang kudus bagi-Ku di antara kamu turun-temurun .
tiang-tiang langit bergoyang-goyang , tercengang-cengang oleh hardik-Nya .
Karena itu tunduklah kepada Allah , dan lawanlah Iblis , maka ia akan lari dari padamu !
Belumkah engkau mengetahui semuanya itu sejak dahulu kala , sejak manusia ditempatkan di bumi ,
Sejak itu Pilatus berusaha untuk membebaskan Dia , tetapi orang-orang Yahudi berteriak : " Jikalau engkau membebaskan Dia , engkau bukanlah sahabat Kaisar . Setiap orang yang menganggap dirinya sebagai raja , ia melawan Kaisar . "

Dirikanlah bagimu rambu-rambu jalan , pasanglah bagimu tanda-tanda jalan ; perhatikanlah jalan raya baik-baik , yakni jalan yang telah kautempuh ! Kembalilah , hai anak dara Israel , kembalilah ke kota-kotamu ini !
Sebagian lagi jatuh di tengah semak duri , lalu makin besarlah semak itu dan menghimpitnya sampai mati , sehingga ia tidak berbuah .
Lalu berkatalah Israel : " Mengapa kamu mendatangkan malapetaka kepadaku dengan memberitahukan kepada orang itu , bahwa masih ada adikmu seorang ? "
Orang yang tak dapat mengendalikan diri adalah seperti kota yang roboh temboknya .
Geraham orang curang kuremuk , dan merebut mangsanya dari giginya .
Aku tidak akan merasa sayang dan tidak akan kenal belas kasihan ; selaras dengan tingkah lakumu akan Kubalaskan kepadamu dan perbuatan-perbuatanmu yang keji akan tertimpa atasmu . Maka kamu akan mengetahui , bahwa Aku , TUHANlah , yang memusnahkan .
bani Reaya , bani Rezin , bani Nekoda ;
Dalam tangannya ia memegang sebuah gulungan kitab kecil yang terbuka . Ia menginjakkan kaki kanannya di atas laut dan kaki kirinya di atas bumi ,
Kemudian Yoyada menyerahkan pengawasan atas rumah TUHAN kepada imam-imam dan orang-orang Lewi , yang telah dibagi-bagi dalam rombongan oleh Daud untuk bertugas di dalam rumah TUHAN , yakni untuk mempersembahkan korban bakaran kepada TUHAN — seperti tertulis di dalam Taurat Musa — dengan sukaria dan dengan nyanyian menurut petunjuk Daud .

Tetapi Injil harus diberitakan dahulu kepada semua bangsa .
Sekalipun ada emas dan permata banyak , tetapi yang paling berharga ialah bibir yang berpengetahuan .
Pedang akan mengamuk di kota-kota mereka , akan memusnahkan palang-palang pintu mereka , dan akan memakan mereka di benteng-benteng mereka .
Eltolad , Kesil , Horma ,
Tetapi bangsa yang akan memperbudak mereka , akan Kuhukum , dan sesudah itu mereka akan keluar dengan membawa harta benda yang banyak .
" Engkau harus berkata kepada orang Israel : Setiap orang , baik dari antara orang Israel maupun dari antara orang asing yang tinggal di tengah-tengah orang Israel , yang menyerahkan seorang dari anak-anaknya kepada Molokh , pastilah ia dihukum mati , yakni rakyat negeri harus melontari dia dengan batu .
Kemudian Ia mengatakan kepada mereka suatu perumpamaan , kata-Nya : " Ada seorang kaya , tanahnya berlimpah-limpah hasilnya .
Bukankah kamu telah menyingkirkan imam-imam TUHAN , anak-anak Harun itu , dan orang-orang Lewi , lalu mengangkat imam-imam menurut kebiasaan bangsa-bangsa negeri-negeri lain , sehingga setiap orang yang datang untuk ditahbiskan dengan seekor lembu jantan muda dan tujuh ekor domba jantan , dijadikan imam untuk sesuatu yang bukan Allah .

Katanya kepada mereka : " Begini begitulah dilakukan Mikha kepadaku ; ia menggaji aku dan aku menjadi imamnya . "
Orang bebal tidak layak mengucapkan kata-kata yang bagus , apalagi orang mulia mengucapkan kata-kata dusta .
Aku pun hendak memberi sanggahan pada giliranku , aku pun akan mengemukakan pendapatku .

Engkau mencintai keadilan dan membenci kefasikan ; sebab itu Allah , Allah-Mu telah mengurapi Engkau dengan minyak sebagai tanda kesukaan , melebihi teman-teman sekutu-Mu . "
Tidakkah kami mempunyai hak untuk makan dan minum ?
Demikianlah aku pada waktu itu memerintahkan kepadamu segala hal yang harus kamu lakukan . "
Serigala dan anak domba akan bersama-sama makan rumput , singa akan makan jerami seperti lembu dan ular akan hidup dari debu . Tidak ada yang akan berbuat jahat atau yang berlaku busuk di segenap gunung-Ku yang kudus , " firman TUHAN .
Ketika itu hari sudah kira-kira jam dua belas , lalu kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga ,
Tariklah pelajaran dari perumpamaan tentang pohon ara : Apabila ranting-rantingnya melembut dan mulai bertunas , kamu tahu , bahwa musim panas sudah dekat .
Berilah telinga kepada perkataanku , ya TUHAN , indahkanlah keluh kesahku .
Maka berbicaralah malaikat yang berbicara dengan aku itu , katanya kepadaku : " Tidakkah engkau tahu , apa arti semuanya ini ? " Jawabku : " Tidak , tuanku ! "
Dan dekat salib Yesus berdiri ibu-Nya dan saudara ibu-Nya , Maria , isteri Klopas dan Maria Magdalena .
sehingga kamu sekalian mengadakan persepakatan melawan aku dan tidak ada seorang pun yang menyatakan kepadaku , bahwa anakku mengikat diri dengan anak Isai itu ? Tidak ada seorang pun dari kamu yang cemas karena aku , atau yang menyatakan kepadaku , bahwa anakku telah menghasut pegawaiku melawan aku menjadi penghadang seperti sekarang ini . "
orang jahat itu mengembalikan gadaian orang , ia membayar ganti rampasannya , menuruti peraturan-peraturan yang memberi hidup , sehingga tidak berbuat curang lagi , ia pasti hidup , ia tidak akan mati .


Dan mereka akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN dan bukan cakap angin , kalau Aku berfirman hendak menjatuhkan malapetaka ini atas mereka . "

Sebab aku tidak lalai memberitakan seluruh maksud Allah kepadamu .
Dan Ia akan datang sebagai Penebus untuk Sion dan untuk orang-orang Yakub yang bertobat dari pemberontakannya , demikianlah firman TUHAN .
orang itu sekarang pada masa ini juga akan menerima kembali seratus kali lipat : rumah , saudara laki-laki , saudara perempuan , ibu , anak dan ladang , sekalipun disertai berbagai penganiayaan , dan pada zaman yang akan datang ia akan menerima hidup yang kekal .
" Bagaimana pendapatmu ? Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?
Pada malam itu juga raja tidak dapat tidur . Maka bertitahlah baginda membawa kitab pencatatan sejarah , lalu dibacakan di hadapan raja .
Lalu bangkitlah amarah Saul dengan sangat ; dan perkataan itu menyebalkan hatinya , sebab pikirnya : " Kepada Daud diperhitungkan mereka berlaksa-laksa , tetapi kepadaku diperhitungkannya beribu-ribu ; akhir-akhirnya jabatan raja itu pun jatuh kepadanya . "
Dan pada hari itu diberikan oranglah nama Yerubaal kepada Gideon , karena kata orang : " Biarlah Baal berjuang dengan dia , setelah dirobohkannya mezbahnya itu . "
Lalu Samuel mengambil buli-buli berisi minyak , dituangnyalah ke atas kepala Saul , diciumnyalah dia sambil berkata : " Bukankah TUHAN telah mengurapi engkau menjadi raja atas umat-Nya Israel ? Engkau akan memegang tampuk pemerintahan atas umat TUHAN , dan engkau akan menyelamatkannya dari tangan musuh-musuh di sekitarnya . Inilah tandanya bagimu , bahwa TUHAN telah mengurapi engkau menjadi raja atas milik-Nya sendiri :
Ingatlah aku , ya TUHAN , demi kemurahan terhadap umat-Mu , perhatikanlah aku , demi keselamatan dari pada-Mu ,
Dengan ini imam kepala Amarya diangkat sebagai ketuamu dalam segala perkara ketuhanan dan Zebaja bin Ismael , pemuka kaum Yehuda , dalam segala perkara kerajaan , sedang orang Lewi akan melayani kamu sebagai pengatur . Bertindaklah dengan tegas ! Kiranya TUHAN menyertai orang yang tulus ikhlas . "
Tatkala raja mendengar perkataan perempuan itu , dikoyakkannyalah pakaiannya ; dan sedang ia berjalan di atas tembok , kelihatanlah kepada orang banyak , bahwa ia memakai kain kabung pada kulit tubuhnya .

Anak-anakmu perempuan yang tinggal di daratan akan dibunuhnya dengan pedang ; ia akan menimbun tembok pengepungan dan menyusun alat-alat pendobrak dan memasang perisai melawan engkau .
" Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel , kepada semua orang buangan yang diangkut ke dalam pembuangan dari Yerusalem ke Babel :

Sesungguhnya , Aku akan mendatangkan malapetaka kepadamu , Aku akan menyapu engkau dan melenyapkan setiap orang laki-laki dari keluarga Ahab , baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya di Israel .
Ketujuh ekor lembu yang kurus dan buruk , yang keluar kemudian , maksudnya tujuh tahun , demikian pula ketujuh bulir gandum yang hampa dan layu oleh angin timur itu ; maksudnya akan ada tujuh tahun kelaparan .
Berkatalah aku kepada raja : " Jika raja menganggap baik , berikanlah aku surat-surat bagi bupati-bupati di daerah seberang sungai Efrat , supaya mereka memperbolehkan aku lalu sampai aku tiba di Yehuda .
Mayat orang itu dikuburkannya di dalam kuburnya sendiri , maka diratapilah dia : " Wahai , saudaraku ! "
Demikian pun perbuatan baik itu segera nyata dan kalau tidak demikian , ia tidak dapat terus tinggal tersembunyi .
Dalam tahun ketiga puluh tujuh zaman Yoas , raja Yehuda , Yoas anak Yoahas , menjadi raja atas Israel di Samaria . Ia memerintah enam belas tahun lamanya .
Perempuan Tekoa itu berkata kepada raja : " Aku dan keluargaku akan menanggung kesalahan itu , ya tuanku raja , tetapi raja dan takhtanya tak bersalah . "
Demikian juga halnya dengan iman : Jika iman itu tidak disertai perbuatan , maka iman itu pada hakekatnya adalah mati .
Siapa mengatakan kebenaran , menyatakan apa yang adil , tetapi saksi dusta menyatakan tipu daya .
Jangan engkau berbuat seperti itu terhadap TUHAN , Allahmu ; sebab segala yang menjadi kekejian bagi TUHAN , apa yang dibenci-Nya , itulah yang dilakukan mereka bagi allah mereka ; bahkan anak-anaknya lelaki dan anak-anaknya perempuan dibakar mereka dengan api bagi allah mereka .
Sebab itu beginilah firman TUHAN mengenai para nabi yang bernubuat demi nama-Ku , padahal Aku tidak mengutus mereka , dan yang berkata : Perang dan kelaparan tidak akan menimpa negeri ini — : Para nabi itu sendiri akan habis mati oleh perang dan kelaparan !

Ia hidup mengikuti jejak Asa , ayahnya ; ia tidak menyimpang dari padanya , dan melakukan apa yang benar di mata TUHAN .

Setelah Abram kembali dari mengalahkan Kedorlaomer dan para raja yang bersama-sama dengan dia , maka keluarlah raja Sodom menyongsong dia ke lembah Syawe , yakni Lembah Raja .
Sion akan Kubebaskan dengan penghakiman yang adil dan orang-orangnya yang bertobat akan Kubebaskan dengan tindakan yang benar .
Ia berseru kepada langit di atas , dan kepada bumi untuk mengadili umat-Nya :
Janganlah ada di dalam rumahmu dua macam efa , yang besar dan yang kecil .
Kepada Saul diberitahukan , bahwa Daud telah masuk Kehila . Lalu berkatalah Saul : " Allah telah menyerahkan dia ke dalam tanganku , sebab dengan masuk ke dalam kota yang berpintu dan berpalang ia telah mengurung dirinya . "


Dan pada waktu jaga pagi , TUHAN yang di dalam tiang api dan awan itu memandang kepada tentara orang Mesir , lalu dikacaukan-Nya tentara orang Mesir itu .


Itulah hukum tentang pentahiran seorang yang kena kusta yang tidak mampu . "
Lalu terdengarlah oleh orang Israel itu cakap orang : " Telah didirikan mezbah oleh bani Ruben , bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu , mezbah menghadap ke tanah Kanaan , di Gelilot pada sungai Yordan , di sebelah wilayah orang Israel . "
Orang menantikan aku seperti menantikan hujan , dan menadahkan mulutnya seperti menadah hujan pada akhir musim .
Percayalah kepada TUHAN dengan segenap hatimu , dan janganlah bersandar kepada pengertianmu sendiri .
Sebab Aku mengamat-amati segala tingkah langkah mereka ; semuanya itu tidak tersembunyi dari pandangan-Ku , dan kesalahan mereka pun tidak terlindung di depan mata-Ku .
Bersama-sama mereka mengaum seperti singa-singa muda , menggeram seperti anak-anak singa ;
Sesudah itu masuklah orang Lewi untuk melakukan pekerjaan jabatan mereka di Kemah Pertemuan , di bawah pengawasan Harun dan anak-anaknya . Seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa mengenai orang Lewi , demikianlah dilakukan kepada mereka .
Sebab itu , demikianlah firman TUHAN , sesungguhnya , waktunya akan datang , bahwa tidak dikatakan orang lagi : Demi TUHAN yang hidup yang menuntun orang Israel keluar dari tanah Mesir ! ,
Dalam tahun ketujuh belas zaman Pekah bin Remalya , Ahas anak Yotam raja Yehuda menjadi raja .
Maka berkatalah para pemuka itu kepada raja : " Baiklah orang ini dihukum mati ! Sebab sebenarnya dengan mengatakan hal-hal seperti itu maka ia melemahkan semangat prajurit-prajurit yang masih tinggal di kota ini dan semangat segenap rakyat . Sungguh , orang ini tidak mengusahakan kesejahteraan untuk bangsa ini , melainkan kemalangan . "
Para pengatur pasukan haruslah berbicara kepada tentara , demikian : Siapakah orang yang telah mendirikan rumah baru , tetapi belum menempatinya ? Ia boleh pergi dan pulang ke rumahnya , supaya jangan ia mati dalam pertempuran dan orang lain yang menempatinya .
Tetapi kami , saudara-saudara , yang seketika terpisah dari kamu , jauh di mata , tetapi tidak jauh di hati , sungguh-sungguh , dengan rindu yang besar , telah berusaha untuk datang menjenguk kamu .
Tetapi jagalah baik-baik , supaya jangan engkau memakan darahnya , sebab darah ialah nyawa , maka janganlah engkau memakan nyawa bersama-sama dengan daging .
Setelah pemimpin pesta itu mengecap air , yang telah menjadi anggur itu — dan ia tidak tahu dari mana datangnya , tetapi pelayan-pelayan , yang mencedok air itu , mengetahuinya — ia memanggil mempelai laki-laki ,
TUHAN akan menghajar engkau dengan batuk kering , demam , demam kepialu , sakit radang , kekeringan , hama dan penyakit gandum ; semuanya itu akan memburu engkau sampai engkau binasa .
Adapun Abimelekh belum menghampiri Sara . Berkatalah ia : " Tuhan ! Apakah Engkau membunuh bangsa yang tak bersalah ?
Yohanes menjawab dan berkata kepada semua orang itu : " Aku membaptis kamu dengan air , tetapi Ia yang lebih berkuasa dari padaku akan datang dan membuka tali kasut-Nya pun aku tidak layak . Ia akan membaptis kamu dengan Roh Kudus dan dengan api .
Ketika hambamu ini repot sana sini , orang itu menghilang . " Kemudian raja Israel itu berkata kepadanya : " Begitu jugalah hukumanmu , engkau sendiri telah menetapkannya . "
Hati-hatilah , supaya jangan hatimu terbujuk , sehingga kamu menyimpang dengan beribadah kepada allah lain dan sujud menyembah kepadanya .
seolah-olah temanku atau saudarakulah yang sakit , demikianlah aku berlaku ; seperti orang yang berkeluh kesah karena kematian ibu , demikianlah aku tunduk dengan pakaian kabung .
Apabila Ia membunuh mereka , maka mereka mencari Dia , mereka berbalik dan mengingini Allah ;
Dan mayat mereka akan terletak di atas jalan raya kota besar , yang secara rohani disebut Sodom dan Mesir , di mana juga Tuhan mereka disalibkan .
Kamu tidak dapat minum dari cawan Tuhan dan juga dari cawan roh-roh jahat . Kamu tidak dapat mendapat bagian dalam perjamuan Tuhan dan juga dalam perjamuan roh-roh jahat .
dan telah menjual orang-orang Yehuda dan orang-orang Yerusalem kepada orang Yunani dengan maksud menjauhkan mereka dari daerah mereka .
Semerbak bau buah dudaim ; dekat pintu kita ada pelbagai buah-buah yang lezat , yang telah lama dan yang baru saja dipetik . Itu telah kusimpan bagimu , kekasihku !
Ketika mereka kekurangan anggur , ibu Yesus berkata kepada-Nya : " Mereka kehabisan anggur . "
Sesungguhnya , engkau berharap kepada tongkat bambu yang patah terkulai itu , yaitu Mesir , yang akan menusuk dan menembus tangan orang yang bertopang kepadanya . Begitulah keadaan Firaun , raja Mesir , bagi semua orang yang berharap kepadanya .
Tetapi TUHAN adalah Allah yang benar , Dialah Allah yang hidup dan Raja yang kekal . Bumi goncang karena murka-Nya , dan bangsa-bangsa tidak tahan akan geram-Nya .
Bukan ! Berpuasa yang Kukehendaki , ialah supaya engkau membuka belenggu-belenggu kelaliman , dan melepaskan tali-tali kuk , supaya engkau memerdekakan orang yang teraniaya dan mematahkan setiap kuk ,
Ketika orang Filistin menyerbu sekali lagi di lembah itu ,
Mahkota kemegahan pemabuk-pemabuk Efraim itu akan diinjak-injak dengan kaki ,
Siapa mengerjakan tanahnya akan kenyang dengan makanan , tetapi siapa mengejar barang yang sia-sia akan kenyang dengan kemiskinan .
Maka sekarang , serukanlah kepada rakyat itu , demikian : Siapa yang takut dan gentar , biarlah ia pulang , enyah dari pegunungan Gilead . " Lalu pulanglah dua puluh dua ribu orang dari rakyat itu dan tinggallah sepuluh ribu orang .
Berkemahlah Saul di bukit Hakhila yang di tepi jalan di padang belantara , sedang Daud tinggal di padang gurun . Ketika diketahui Daud , bahwa Saul datang mengikuti dia ke padang gurun ,
Sebab , sesungguhnya , Akulah yang membangkitkan orang Kasdim , bangsa yang garang dan tangkas itu , yang melintasi lintang bujur bumi untuk menduduki tempat kediaman , yang bukan kepunyaan mereka .
Kira-kira jam tiga malam datanglah Yesus kepada mereka berjalan di atas air .
Cela itu telah mematahkan hatiku , dan aku putus asa ; aku menantikan belas kasihan , tetapi sia-sia , menantikan penghibur-penghibur , tetapi tidak kudapati .
Allah menaruh semuanya itu di cakrawala untuk menerangi bumi ,
Alangkah baiknya engkau mengatur jalanmu untuk mencari percintaan ! Sebab itu juga engkau membiasakan segala jalanmu kepada kejahatan .
Oleh sebab itu mereka pindah ke arah Gedor sampai ke sebelah timur lembah untuk mencari padang rumput bagi kambing domba mereka .
Kehila , Akhzib dan Maresa ; sembilan kota dengan desa-desanya .
Aku dan semua orang yang bersama-sama dengan aku akan mendekati kota itu ; apabila mereka keluar menyerbu kami , seperti yang pertama kali , maka kami akan melarikan diri dari hadapan mereka .
Roti itu teruntuk bagi Harun serta anak-anaknya dan mereka harus memakannya di suatu tempat yang kudus ; itulah bagian maha kudus baginya dari segala korban api-apian TUHAN ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya . "
Dan engkau anak manusia , bernubuatlah dan tepuklah tanganmu , biarlah pedang itu menjadi dua kali lipat , tiga kali lipat . Itu pedang pembunuh , pedang untuk pembunuhan besar-besaran , yang berkeliling menghabiskan mereka .
Terpujilah TUHAN , Allah Israel , dari selama-lamanya sampai selama-lamanya ! Amin , ya amin .
Untuk pemimpin biduan . Dari bani Korah . Nyanyian pengajaran .
Ia memiliki tujuh ribu ekor kambing domba , tiga ribu ekor unta , lima ratus pasang lembu , lima ratus keledai betina dan budak-budak dalam jumlah yang sangat besar , sehingga orang itu adalah yang terkaya dari semua orang di sebelah timur .
Kemah itu yang diterima nenek moyang kita dan yang dengan pimpinan Yosua dibawa masuk ke tanah ini , yaitu waktu tanah ini direbut dari bangsa-bangsa lain yang dihalau Allah dari depan nenek moyang kita ; demikianlah sampai kepada zaman Daud .
Setelah Yosua dan orang Israel selesai menimbulkan kekalahan yang besar sekali di antara mereka , sampai mereka dihancurkan sama sekali — beberapa orang dari mereka dapat lolos dan masuk ke kota-kota yang diperkuat —
Raja-raja mereka akan diserahkan-Nya ke dalam tanganmu , sehingga engkau menghapuskan nama mereka dari kolong langit ; tidak akan ada yang dapat bertahan menghadapi engkau , sampai engkau memunahkan mereka .
dari suku Gad : Guel bin Makhi .
Siapa tahu , mungkin Ia mau berbalik dan menyesal , dan ditinggalkan-Nya berkat , menjadi korban sajian dan korban curahan bagi TUHAN , Allahmu .
Dan Aku berkata kepada mereka : Biarlah setiap orang membuangkan dewa-dewanya yang menjijikkan , ke mana ia selalu melihat dan janganlah menajiskan dirimu dengan berhala-berhala Mesir ; Akulah TUHAN , Allahmu .
dan oleh yang ketiga dan demikianlah berturut-turut oleh ketujuh saudara itu , mereka semuanya mati dengan tidak meninggalkan anak .
Maka berkatalah puteri Firaun kepada ibu itu : " Bawalah bayi ini dan susukanlah dia bagiku , maka aku akan memberi upah kepadamu . " Kemudian perempuan itu mengambil bayi itu dan menyusuinya .
hormatilah ayahmu dan ibumu dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri . "
dan orang-orang yang dibebaskan TUHAN akan pulang dan masuk ke Sion dengan bersorak-sorai , sedang sukacita abadi meliputi mereka ; kegirangan dan sukacita akan memenuhi mereka , kedukaan dan keluh kesah akan menjauh .
Bapa bagi anak yatim dan Pelindung bagi para janda , itulah Allah di kediaman-Nya yang kudus ;
Pada tanggal dua puluh empat bulan yang kesembilan , pada tahun yang kedua zaman Darius , datanglah firman TUHAN kepada nabi Hagai , bunyinya :
Kejut dan pelubang dan jerat bagimu , hai penduduk Moab ! demikianlah firman TUHAN .
Mereka pun pergilah memberitakan Injil ke segala penjuru , dan Tuhan turut bekerja dan meneguhkan firman itu dengan tanda-tanda yang menyertainya .


Janganlah ada di antara kamu yang harus menderita sebagai pembunuh atau pencuri atau penjahat , atau pengacau .
Tetapi Engkau sendiri menolak dan membuang , menjadi gemas kepada orang yang Kauurapi ,
Sebab , jika oleh dosa satu orang , maut telah berkuasa oleh satu orang itu , maka lebih benar lagi mereka , yang telah menerima kelimpahan kasih karunia dan anugerah kebenaran , akan hidup dan berkuasa oleh karena satu orang itu , yaitu Yesus Kristus .
yang mengatakan kepada para tukang tilik : " Jangan menilik , " dan kepada para pelihat : " Janganlah lihat bagi kami hal-hal yang benar , tetapi katakanlah kepada kami hal-hal yang manis , lihatlah bagi kami hal-hal yang semu ,
Aku menyesali para penguasa , kataku : " Mengapa rumah Allah dibiarkan begitu saja ? " Lalu kukumpulkan orang-orang Lewi itu dan kukembalikan pada tempatnya .
Jikalau seterumu lapar , berilah dia makan roti , dan jikalau ia dahaga , berilah dia minum air .
Haruslah kauletakkan tutup pendamaian itu di atas tabut dan dalam tabut itu engkau harus menaruh loh hukum , yang akan Kuberikan kepadamu .
bani Zakai : tujuh ratus enam puluh orang ;
bani Bazlit , bani Mehida , bani Harsa ;
TUHAN berfirman kepadanya : " Akulah TUHAN ; katakanlah kepada Firaun , raja Mesir , segala yang Kufirmankan kepadamu . "
Tiada pengobatan untuk cederamu , lukamu tidak tersembuhkan . Semua orang yang mendengar tentang engkau bertepuk tangan karena engkau ; sebab kepada siapakah tidak tertimpa perbuatan jahatmu terus-menerus ?
Pada hari mujur bergembiralah , tetapi pada hari malang ingatlah , bahwa hari malang ini pun dijadikan Allah seperti juga hari mujur , supaya manusia tidak dapat menemukan sesuatu mengenai masa depannya .
Mereka menangkapnya dan melemparkannya ke luar kebun anggur itu , lalu membunuhnya .
supaya diadakan penyelidikan dalam kitab riwayat nenek moyang tuanku . Di dalam kitab riwayat itu tuanku akan mendapati dan mengetahui , bahwa kota itu kota durhaka , yang selalu mendatangkan kerugian kepada raja-raja dan daerah-daerah , dan bahwa orang selalu mengadakan pemberontakan di dalamnya sejak zaman dahulu . Itulah sebabnya maka kota itu dibinasakan .
Haleluya ! Berbahagialah orang yang takut akan TUHAN , yang sangat suka kepada segala perintah-Nya .
Kata Agripa kepada Paulus : " Engkau diberi kesempatan untuk membela diri . " Paulus memberi isyarat dengan tangannya , lalu memberi pembelaannya seperti berikut :
Dan orang-orang itu mendengar suatu suara yang nyaring dari sorga berkata kepada mereka : " Naiklah ke mari ! " Lalu naiklah mereka ke langit , diselubungi awan , disaksikan oleh musuh-musuh mereka .
juga sebagai korban sajiannya : tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , yakni tiga persepuluh efa untuk setiap lembu dari ketiga belas ekor lembu jantan itu , dua persepuluh efa untuk setiap domba dari kedua ekor domba jantan itu ,
Setelah Yesus mengatakan semuanya itu keluarlah Ia dari situ bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan mereka pergi ke seberang sungai Kidron . Di situ ada suatu taman dan Ia masuk ke taman itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya .
Hazael berkata : " Mengapa tuanku menangis ? " Jawab Elisa : " Sebab aku tahu bagaimana malapetaka yang akan kaulakukan kepada orang Israel : kotanya yang berkubu akan kaucampakkan ke dalam api , terunanya akan kaubunuh dengan pedang , bayinya akan kauremukkan dan perempuannya yang mengandung akan kaubelah . "
Maka kauperintahkanlah kepada para imam pengangkat tabut perjanjian itu , demikian : Setelah kamu sampai ke tepi air sungai Yordan , haruslah kamu tetap berdiri di sungai Yordan itu . "
Dapatkah engkau memberkas ikatan bintang Kartika , dan membuka belenggu bintang Belantik ?

Tetapi kamu akan disebut imam TUHAN dan akan dinamai pelayan Allah kita . Kamu akan menikmati kekayaan bangsa-bangsa dan akan memegahkan diri dengan segala harta benda mereka .
Dan sekeliling takhta itu ada dua puluh empat takhta , dan di takhta-takhta itu duduk dua puluh empat tua-tua , yang memakai pakaian putih dan mahkota emas di kepala mereka .
Kemah Kesaksian ada pada nenek moyang kita di padang gurun , seperti yang diperintahkan Allah kepada Musa untuk membuatnya menurut contoh yang telah dilihatnya .
Yang penting di sini ialah akal yang mengandung hikmat : ketujuh kepala itu adalah tujuh gunung , yang di atasnya perempuan itu duduk ,
TUHAN itu baik ; Ia adalah tempat pengungsian pada waktu kesusahan ; Ia mengenal orang-orang yang berlindung kepada-Nya
Inilah daftar biaya untuk mendirikan Kemah Suci , yakni Kemah Suci , tempat hukum Allah , yang disusun atas perintah Musa , oleh orang Lewi di bawah pimpinan Itamar , anak imam Harun .
Tipu daya ada di dalam hati orang yang merencanakan kejahatan , tetapi orang yang menasihatkan kesejahteraan mendapat sukacita .
Dan Daud berbuat demikian , seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya , maka ia memukul kalah orang Filistin , mulai dari Geba sampai dekat Gezer .
Lalu pergilah Amasa mengerahkan orang Yehuda , tetapi ia menunda-nunda tugas itu sampai melewati waktu yang ditetapkan raja baginya .
Lalu bersumpahlah Daud kepada Saul . Kemudian pulanglah Saul ke rumahnya , sedang Daud dan orang-orangnya pergi ke kubu gunung .
Ia yang memberi kesaksian tentang semuanya ini , berfirman : " Ya , Aku datang segera ! " Amin , datanglah , Tuhan Yesus !
Inilah kepala-kepala kaum keluarga dan silsilah orang-orang yang berangkat pulang bersama-sama aku dari Babel pada zaman pemerintahan raja Artahsasta :
Tetapi TUHAN menjadi murka terhadap aku oleh karena kamu , dan Ia bersumpah , bahwa aku tidak akan menyeberangi sungai Yordan dan tidak akan masuk ke dalam negeri yang baik , yang diberikan TUHAN , Allahmu , kepadamu menjadi milik pusakamu .
dan sebagai pondok tempat bernaung pada waktu siang terhadap panas terik dan sebagai perlindungan dan persembunyian terhadap angin ribut dan hujan .
Ketika Pilatus sedang duduk di kursi pengadilan , isterinya mengirim pesan kepadanya : " Jangan engkau mencampuri perkara orang benar itu , sebab karena Dia aku sangat menderita dalam mimpi tadi malam . "

Lalu maut dan kerajaan maut itu dilemparkanlah ke dalam lautan api . Itulah kematian yang kedua : lautan api .
Apabila lembu seseorang menanduk lembu orang lain , sehingga mati , maka lembu yang hidup itu harus dijual , uangnya dibagi dan binatang yang mati itu pun harus dibagi juga .
Setelah Serug hidup tiga puluh tahun , ia memperanakkan Nahor .
Ingatlah perbuatan-perbuatan ajaib yang dilakukan-Nya , mujizat-mujizat-Nya dan penghukuman-penghukuman yang diucapkan-Nya ,
Nama anak-anak Harun , ialah : yang sulung Nadab , kemudian Abihu , Eleazar dan Itamar .
Lalu keluarlah Musa meninggalkan Firaun dan berdoa kepada TUHAN .
Karena dengan Engkau aku berani menghadapi gerombolan , dan dengan Allahku aku berani melompati tembok .
Karena TUHAN jiwaku bermegah ; biarlah orang-orang yang rendah hati mendengarnya dan bersukacita .
Jangan engkau memindahkan batas tanah yang lama , yang ditetapkan oleh nenek moyangmu .
Kiranya ia mengadili umat-Mu dengan keadilan dan orang-orang-Mu yang tertindas dengan hukum !
Tetapi setelah mereka mendapat jaminan dari Yason dan dari saudara-saudara lain , mereka pun dilepaskan .
Lalu kata Zeresh , isterinya , dan semua sahabatnya kepadanya : " Suruhlah orang membuat tiang yang tingginya lima puluh hasta , dan persembahkanlah besok pagi kepada raja , supaya Mordekhai disulakan orang pada tiang itu ; kemudian dapatlah engkau dengan bersukacita pergi bersama-sama dengan raja ke perjamuan itu . " Hal itu dipandang baik oleh Haman , lalu ia menyuruh membuat tiang itu .
Apabila engkau mengusahakan tanah itu , maka tanah itu tidak akan memberikan hasil sepenuhnya lagi kepadamu ; engkau menjadi seorang pelarian dan pengembara di bumi . "
Lalu berkenanlah Darius mengangkat seratus dua puluh wakil-wakil raja atas kerajaannya ; mereka akan ditempatkan di seluruh kerajaan ;
Tetapi kamu telah menolak Yang Kudus dan Benar , serta menghendaki seorang pembunuh sebagai hadiahmu .
Engkau mengairi alur bajaknya , Engkau membasahi gumpalan-gumpalan tanahnya , dengan dirus hujan Engkau menggemburkannya ; Engkau memberkati tumbuh-tumbuhannya .
Dari sana pergilah ia ke gunung Karmel dan dari sana pula kembalilah ia ke Samaria .
Lalu kata-Nya kepada mereka : " Masihkah kamu belum mengerti ? "

Lalu berkatalah orang-orang Gibeon itu kepadanya : " Bukanlah perkara emas dan perak urusan kami dengan Saul serta keluarganya , juga bukanlah urusan kami untuk membunuh seseorang di antara orang Israel . " Tetapi kata Daud : " Apakah yang kamu kehendaki akan kuperbuat bagimu ? "
oleh Allah ayahmu yang akan menolong engkau , dan oleh Allah Yang Mahakuasa , yang akan memberkati engkau dengan berkat dari langit di atas , dengan berkat samudera raya yang letaknya di bawah , dengan berkat buah dada dan kandungan .


Rehabeam mencintai Maakha , anak Absalom itu , lebih dari pada semua isteri dan gundiknya — ia mengambil delapan belas isteri dan enam puluh gundik dan memperanakkan dua puluh delapan anak laki-laki dan enam puluh anak perempuan .

" Ingatlah , janganlah engkau memberitahukan apa-apa tentang hal ini kepada siapa pun , tetapi pergilah , perlihatkanlah dirimu kepada imam dan persembahkanlah untuk pentahiranmu persembahan , yang diperintahkan oleh Musa , sebagai bukti bagi mereka . "
Maka Maria mengambil setengah kati minyak narwastu murni yang mahal harganya , lalu meminyaki kaki Yesus dan menyekanya dengan rambutnya ; dan bau minyak semerbak di seluruh rumah itu .
Lalu dibawanya aku melalui pintu masuk yang di samping pintu gerbang ke bilik-bilik untuk para imam yang di sebelah utara tempat kudus , dan sungguh , di sana di bahagian barat sekali ada suatu tempat .

Abiezer , orang Anatot ; Mebunai , orang Husa ;
Dan orang-orang yang terluput di antara kaum Yehuda , yaitu orang-orang yang masih tertinggal , akan berakar pula ke bawah dan menghasilkan buah ke atas .
Aku akan memasang jaring-Ku untuk menangkap dia dan di dalam perangkap-Ku ia akan terjebak ; Aku akan membawa dia ke Babel dan di sana Aku akan beperkara dengan dia , karena ia berobah setia terhadap Aku .
Jawab orang itu : " Kasihilah Tuhan , Allahmu , dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap akal budimu , dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri . "
yang membangun di tembok . Orang-orang yang memikul dan mengangkut melakukan pekerjaannya dengan satu tangan dan dengan tangan yang lain mereka memegang senjata .
karena pada orang itu terdapat roh yang luar biasa dan pengetahuan dan akal budi , sehingga dapat menerangkan mimpi , menyingkapkan hal-hal yang tersembunyi dan menguraikan kekusutan , yakni pada Daniel yang dinamai Beltsazar oleh raja . Baiklah sekarang Daniel dipanggil dan ia akan memberitahukan maknanya ! "
Maka datanglah semua tua-tua Israel menghadap raja di Hebron , lalu raja Daud mengadakan perjanjian dengan mereka di Hebron di hadapan TUHAN ; kemudian mereka mengurapi Daud menjadi raja atas Israel .


Bisa ular tedung akan diisapnya , ia akan dibunuh oleh lidah ular .
Sebab TUHAN akan menyayangi Yakub dan akan memilih Israel sekali lagi dan akan membiarkan mereka tinggal di tanah mereka , maka orang asing akan menggabungkan diri kepada mereka dan akan berpadu dengan kaum keturunan Yakub .
Tetapi malaikat TUHAN datang untuk kedua kalinya dan menyentuh dia serta berkata : " Bangunlah , makanlah ! Sebab kalau tidak , perjalananmu nanti terlalu jauh bagimu . "
Sesudah Ia mengatakan demikian , terangkatlah Ia disaksikan oleh mereka , dan awan menutup-Nya dari pandangan mereka .
Ia berlari-lari mendapatkan Simon Petrus dan murid yang lain yang dikasihi Yesus , dan berkata kepada mereka : " Tuhan telah diambil orang dari kuburnya dan kami tidak tahu di mana Ia diletakkan . "
Dengan demikian aku tahu , bahwa Engkau berkenan kepadaku , apabila musuhku tidak bersorak-sorai karena aku .
Aku di dalam mereka dan Engkau di dalam Aku supaya mereka sempurna menjadi satu , agar dunia tahu , bahwa Engkau yang telah mengutus Aku dan bahwa Engkau mengasihi mereka , sama seperti Engkau mengasihi Aku .
Aku akan memberikan mereka hati yang lain dan roh yang baru di dalam batin mereka ; juga Aku akan menjauhkan dari tubuh mereka hati yang keras dan memberikan mereka hati yang taat ,
Kepala pengawal raja menempatkan Yusuf bersama-sama dengan mereka untuk melayani mereka . Demikianlah mereka ditahan beberapa waktu lamanya .
Karena TUHAN memberi ajaran kepada yang dikasihi-Nya , seperti seorang ayah kepada anak yang disayangi .
juga tempat perbekalan untuk hasil gandum , untuk anggur dan minyak , dan kandang-kandang untuk berbagai jenis hewan besar dan kandang-kandang untuk kawanan kambing domba .
Dan untuk itu Aku akan merendahkan keturunan Daud , tetapi bukan untuk selamanya . "

Tanganmu akan diangkat melawan para lawanmu , dan semua musuhmu akan dilenyapkan !
dan bersama-sama mereka itu saudara-saudara mereka dari tingkat kedua : Zakharia , Yaaziel , Semiramot , Yehiel , Uni , Eliab , Benaya , Maaseya , Matica , Elifele , Mikneya , dan Obed-Edom serta Yeiel , para penunggu pintu gerbang .
Lalu kata Paulus dengan suara nyaring : " Berdirilah tegak di atas kakimu ! " Dan orang itu melonjak berdiri , lalu berjalan kian ke mari .
Teruna-teruna On dan Pi-Beset akan mati rebah oleh pedang dan perempuan-perempuan akan diangkut tertawan .
Jadi , apabila orang berkata kepadamu : Lihat , Ia ada di padang gurun , janganlah kamu pergi ke situ ; atau : Lihat , Ia ada di dalam bilik , janganlah kamu percaya .
Sambil menangis ia pergi berdiri di belakang Yesus dekat kaki-Nya , lalu membasahi kaki-Nya itu dengan air matanya dan menyekanya dengan rambutnya , kemudian ia mencium kaki-Nya dan meminyakinya dengan minyak wangi itu .

Maka gemparlah seluruh kota , dan rakyat datang berkerumun , lalu menangkap Paulus dan menyeretnya keluar dari Bait Allah dan seketika itu juga semua pintu gerbang Bait Allah itu ditutup .
Maka sangat marahlah aku , ketika kudengar keluhan mereka dan berita-berita itu .

Sungguh , kamulah kemuliaan kami dan sukacita kami .
Lalu kata malaikat itu kepadaku : " Mengapa engkau heran ? Aku akan mengatakan kepadamu rahasia perempuan itu dan rahasia binatang yang memikulnya , binatang yang berkepala tujuh dan bertanduk sepuluh itu .
apabila kamu meniup tanda semboyan kedua kalinya , maka haruslah berangkat laskar-laskar yang berkemah di sebelah selatan . Jadi tanda semboyan harus ditiup untuk menyuruh mereka berangkat ;
Maka semua pemuka dan segenap rakyat yang ikut serta dalam perjanjian itu menyetujui , bahwa setiap orang akan melepaskan budaknya laki-laki dan budaknya perempuan sebagai orang merdeka , sehingga tidak ada lagi yang memperbudak mereka . Orang-orang itu menyetujuinya , lalu melepaskan mereka .
Tukang besi membuatnya dalam bara api dan menempanya dengan palu , ia mengerjakannya dengan segala tenaga yang ada di tangannya . Bahkan ia menahan lapar sehingga habislah tenaganya , dan ia tidak minum air sehingga ia letih lesu .
Demikianlah ruang itu , balok-baloknya , ambang-ambangnya , dinding-dindingnya dan pintu-pintunya disaputnya dengan emas dan pada dinding-dindingnya diukirkannya kerub .
Moga-moga Allah Yang Mahakuasa memberkati engkau , membuat engkau beranak cucu dan membuat engkau menjadi banyak , sehingga engkau menjadi sekumpulan bangsa-bangsa .

Aku menolak anak lembumu , hai Samaria ; murka-Ku menyala terhadap mereka ! Sampai berapa lama tidak dapat disucikan ,
Berliku-liku jalan si penipu , tetapi orang yang jujur lurus perbuatannya .
Apabila umat-Mu keluar untuk berperang melawan musuhnya , ke arah mana pun Engkau menyuruh mereka , dan apabila mereka berdoa kepada TUHAN dengan berkiblat ke kota yang telah Kaupilih dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama-Mu ,
Engkau telah menggeledah segala barangku , sekarang apakah yang kautemui dari segala barang rumahmu ? Letakkanlah di sini di depan saudara-saudaraku dan saudara-saudaramu , supaya mereka mengadili antara kita berdua .
Dan hal ini masih kurang di mata-Mu , ya Allah ; sebab itu Engkau telah berfirman juga tentang keluarga hamba-Mu ini dalam masa yang masih jauh dan telah memperlihatkan kepadaku serentetan manusia yang akan datang , ya TUHAN Allah .
Sekianlah berita itu . Adapun aku , Daniel , pikiran-pikiranku sangat menggelisahkan aku , sehingga aku menjadi pucat ; dan aku menyimpan hal itu dalam ingatanku . "
Ketika Harun kembali kepada Musa di depan pintu Kemah Pertemuan , tulah itu telah berhenti .
Kemudian dibawalah perkakas dari emas dan perak itu , yang diambil dari dalam Bait Suci , Rumah Allah di Yerusalem , lalu raja dan para pembesarnya , para isteri dan para gundik mereka minum dari perkakas itu ;
Waspadalah , hai saudara-saudara , supaya di antara kamu jangan terdapat seorang yang hatinya jahat dan yang tidak percaya oleh karena ia murtad dari Allah yang hidup .
Tetapi apabila seorang menghujat Roh Kudus , ia tidak mendapat ampun selama-lamanya , melainkan bersalah karena berbuat dosa kekal . "
Demikianlah dikerjakannya kesepuluh kereta penopang itu ; tuangannya sama , ukurannya sama dan potongannya sama semuanya .
Sesuai dengan jumlah hari yang kamu mengintai negeri itu , yakni empat puluh hari , satu hari dihitung satu tahun , jadi empat puluh tahun lamanya kamu harus menanggung akibat kesalahanmu , supaya kamu tahu rasanya , jika Aku berbalik dari padamu :
Tetapi Akhis mempercayai Daud , sebab pikirnya : " Tentulah ia telah membuat diri dibenci di antara orang Israel , bangsanya ; ia akan menjadi hambaku sampai selamanya . "
Yang lain berkata : " Itu bukan perkataan orang yang kerasukan setan ; dapatkah setan memelekkan mata orang-orang buta ? "

semuanya itu mendatangkan murka Allah [ atas orang-orang durhaka ] .
Kuali-kuali , penyodok-penyodok , garpu-garpu dan segala perlengkapan lain yang dibuat Huram-Abi bagi raja Salomo untuk rumah TUHAN adalah dari tembaga upaman .
Lima orang dari antaramu akan mengejar seratus , dan seratus orang dari antaramu akan mengejar selaksa dan semua musuhmu akan tewas di hadapanmu oleh pedang .


Dan membunuh raja-raja yang mulia ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Untuk pemimpin biduan . Dari hamba TUHAN , yakni Daud yang menyampaikan perkataan nyanyian ini kepada TUHAN , pada waktu TUHAN telah melepaskan dia dari cengkeraman semua musuhnya dan dari tangan Saul .
Selain dari pada itu di antara kami dan engkau terbentang jurang yang tak terseberangi , supaya mereka yang mau pergi dari sini kepadamu ataupun mereka yang mau datang dari situ kepada kami tidak dapat menyeberang .
Setelah lewat ketujuh tahun kelimpahan yang ada di tanah Mesir itu ,
Adapun penduduk Betel telah mengutus Sarezer dan Regem-Melekh serta orang-orangnya untuk melunakkan hati TUHAN ,
Mendengar itu bergembiralah semua orang yang tidak mengenal Allah dan mereka memuliakan firman Tuhan ; dan semua orang yang ditentukan Allah untuk hidup yang kekal , menjadi percaya .
Di sana berpapasan binatang gurun dengan anjing hutan , dan jin bertemu dengan temannya ; hantu malam saja ada di sana dan mendapat tempat perhentian .
Lalu Ia mengangkat tangan-Nya terhadap mereka untuk meruntuhkan mereka di padang gurun ,
Karena setiap orang yang melakukan sesuatu pun dari segala kekejian itu , orang itu harus dilenyapkan dari tengah-tengah bangsanya .
Sebab kepada-Mu , ya TUHAN , aku berharap ; Engkaulah yang akan menjawab , ya Tuhan , Allahku .
Hai semua penduduk dunia , hai orang-orang yang mendiami bumi ! Apabila panji-panji dinaikkan di gunung-gunung , lihatlah ; apabila sangkakala ditiup , dengarlah !
Panji-panji laskar Dan adalah di sebelah utara , menurut pasukan-pasukan mereka . Pemimpin bani Dan ialah Ahiezer bin Amisyadai .
Mereka telah mengangkat raja , tetapi tanpa persetujuan-Ku ; mereka mengangkat pemuka , tetapi dengan tidak setahu-Ku . Dari emas dan peraknya mereka membuat berhala-berhala bagi dirinya sendiri , sehingga mereka dilenyapkan .
Sesudah peristiwa ini pun Yerobeam tidak berbalik dari kelakuannya yang jahat itu , tetapi mengangkat pula imam-imam dari kalangan rakyat untuk bukit-bukit pengorbanan . Siapa yang mau saja , ditahbiskannya menjadi imam untuk bukit-bukit pengorbanan .
Berkatalah raja kepada Amasa : " Kerahkanlah bagiku orang-orang Yehuda dalam tiga hari , kemudian menghadaplah lagi ke mari ! "
Mengapa engkau memandang dengan loba kepada korban sembelihan-Ku dan korban sajian-Ku , yang telah Kuperintahkan , dan mengapa engkau menghormati anak-anakmu lebih dari pada-Ku , sambil kamu menggemukkan dirimu dengan bagian yang terbaik dari setiap korban sajian umat-Ku Israel ?
Jika aku berkata : " Biarlah kegelapan saja melingkupi aku , dan terang sekelilingku menjadi malam , "
madu , dadih , kambing domba dan keju lembu bagi Daud dan bagi rakyat yang bersama-sama dengan dia , untuk dimakan , sebab kata mereka : " Rakyat ini tentu telah menjadi lapar , lelah dan haus di padang gurun . "
Tetapi Paulus menjawab : " Aku tidak gila , Festus yang mulia ! Aku mengatakan kebenaran dengan pikiran yang sehat !

Setelah kami tiba dengan selamat di pantai , barulah kami tahu , bahwa daratan itu adalah pulau Malta .
Segala yang bergerak , yang hidup , akan menjadi makananmu . Aku telah memberikan semuanya itu kepadamu seperti juga tumbuh-tumbuhan hijau .

Ia merasa heran atas ketidakpercayaan mereka . Lalu Yesus berjalan keliling dari desa ke desa sambil mengajar .
" Dapatkah engkau menarik buaya dengan kail , atau mengimpit lidahnya dengan tali ?
Karena Yohanes datang , ia tidak makan , dan tidak minum , dan mereka berkata : Ia kerasukan setan .
Ketika raja telah menetap di rumahnya dan TUHAN telah mengaruniakan keamanan kepadanya terhadap semua musuhnya di sekeliling ,
" Bolehkah orang mencegah untuk membaptis orang-orang ini dengan air , sedangkan mereka telah menerima Roh Kudus sama seperti kita ? "
Lalu Yesus berseru dengan suara nyaring : " Ya Bapa , ke dalam tangan-Mu Kuserahkan nyawa-Ku . " Dan sesudah berkata demikian Ia menyerahkan nyawa-Nya .
Sebab siapa yang telah mati , ia telah bebas dari dosa .

Karena itu janganlah kamu biarkan orang menghukum kamu mengenai makanan dan minuman atau mengenai hari raya , bulan baru ataupun hari Sabat ;
Buahku lebih berharga dari pada emas , bahkan dari pada emas tua , hasilku lebih dari pada perak pilihan .
Kemudian dibawa-Nya aku ke pelataran dalam rumah TUHAN ; sungguh , dekat jalan masuk ke bait TUHAN , di antara balai Bait Suci dan mezbah ada kira-kira dua puluh lima orang laki-laki , yang membelakangi bait TUHAN dan menghadap ke sebelah timur sambil sujud pada matahari di sebelah timur .
Baru saja ia memandang dirinya , ia sudah pergi atau ia segera lupa bagaimana rupanya .
" Setiap orang yang mendengar perkataan-Ku ini dan melakukannya , ia sama dengan orang yang bijaksana , yang mendirikan rumahnya di atas batu .
Maka kata mereka kepada-Nya : " Di manakah Bapa-Mu ? " Jawab Yesus : " Baik Aku , maupun Bapa-Ku tidak kamu kenal . Jikalau sekiranya kamu mengenal Aku , kamu mengenal juga Bapa-Ku . "
Pada hari kesepuluh : pemimpin bani Dan , Ahiezer bin Amisyadai .
Marilah kita mengangkat hati dan tangan kita kepada Allah di sorga :
jika matamu jahat , gelaplah seluruh tubuhmu . Jadi jika terang yang ada padamu gelap , betapa gelapnya kegelapan itu .
dari suku Isakhar : Kedesh dengan tanah-tanah penggembalaannya ; Daberat dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
yang melepaskan diri lari ke padang gurun , karena ingin menghirup udara ! Siapakah yang dapat menahan nafsunya untuk berjantan ? Semua yang mencari dia , tidak usah berlelah , mereka akan menemukannya dalam musim berjantan .

Kemudian Salomo pergi ke Ezion-Geber dan ke Elot , yang letaknya di tepi laut , di tanah Edom .

Dalam takut akan TUHAN ada ketenteraman yang besar , bahkan ada perlindungan bagi anak-anak-Nya .
Sebab jika pelanggaran mereka berarti kekayaan bagi dunia , dan kekurangan mereka kekayaan bagi bangsa-bangsa lain , terlebih-lebih lagi kesempurnaan mereka .
Aku akan memberi kamu menemukan Aku , demikianlah firman TUHAN , dan Aku akan memulihkan keadaanmu dan akan mengumpulkan kamu dari antara segala bangsa dan dari segala tempat ke mana kamu telah Kucerai-beraikan , demikianlah firman TUHAN , dan Aku akan mengembalikan kamu ke tempat yang dari mana Aku telah membuang kamu . —

Mengenai Injil mereka adalah seteru Allah oleh karena kamu , tetapi mengenai pilihan mereka adalah kekasih Allah oleh karena nenek moyang .
Aku melihat bahwa tidak ada yang lebih baik bagi manusia dari pada bergembira dalam pekerjaannya , sebab itu adalah bahagiannya . Karena siapa akan memperlihatkan kepadanya apa yang akan terjadi sesudah dia ?
Tetapi Abraham berkata kepadanya : " Awas , jangan kaubawa anakku itu kembali ke sana .
Sungguh aku telah menjadi bodoh ; tetapi kamu yang memaksa aku . Sebenarnya aku harus kamu puji . Karena meskipun aku tidak berarti sedikit pun , namun di dalam segala hal aku tidak kalah terhadap rasul-rasul yang luar biasa itu .
Selama anak-anak dara dikumpulkan untuk kedua kalinya , Mordekhai duduk di pintu gerbang istana raja .
Lalu aku mendengar Dia berseru dengan suara yang nyaring : " Maju ke mari , hai , yang harus menjalankan hukuman atas kota ini ! Masing-masing dengan alat pemusnah di tangannya ! "
Dan turunlah hujan lebat meliputi bumi empat puluh hari empat puluh malam lamanya .
Yang menggantikan Ahitofel kemudian ialah Yoyada bin Benaya dan Abyatar . Panglima raja ialah Yoab .
Baiklah kami pergi ke sungai Yordan dan masing-masing mengambil satu balok dari sana , supaya kami membuat tempat tinggal untuk kami . " Jawab Elisa : " Pergilah ! "
Dari sana mereka ke Beer . Inilah sumur di mana TUHAN berfirman kepada Musa : " Kumpulkanlah bangsa itu , maka Aku akan memberikan air kepada mereka . "
firman-Nya : " Kepadamu akan Kuberikan tanah Kanaan , sebagai milik pusaka yang ditentukan bagimu . "
Dari segala jenis burung dan dari segala jenis hewan , dari segala jenis binatang melata di muka bumi , dari semuanya itu harus datang satu pasang kepadamu , supaya terpelihara hidupnya .
Setelah dihabiskannya semuanya , timbullah bencana kelaparan di dalam negeri itu dan ia pun mulai melarat .
Sejak itu Malaikat TUHAN tidak lagi menampakkan diri kepada Manoah dan isterinya . Maka tahulah Manoah , bahwa Dia itu Malaikat TUHAN .
Duri-duri akan tumbuh di puri-purinya , rumput dan puteri malu di tempat-tempatnya yang berkubu , sehingga menjadi tempat kediaman serigala , dan lapangan bagi burung unta .
Orang Etiopia , Put , Lud , seluruh tanah Arab , Libia dan orang-orang dari negeri yang bersekutu dengan mereka akan mati rebah oleh pedang bersama mereka .
Pada saat itu juga rebahlah Saul memanjang ke tanah sebab ia sangat ketakutan oleh karena perkataan Samuel itu . Juga tidak ada lagi kekuatannya , karena sehari semalam itu ia tidak makan apa-apa .
Apabila berangkat , Kemah Suci harus dibongkar oleh orang Lewi , dan apabila berkemah , Kemah Suci harus dipasang oleh mereka ; sedang orang awam yang mendekat harus dihukum mati .
Dan sekarang kamu bangkit ganti bapa-bapamu , suatu kawanan orang-orang berdosa , untuk menambah lagi murka TUHAN yang menyala-nyala kepada orang Israel itu .
Raja Salomo membuat bagi dirinya suatu tandu dari kayu Libanon .
Tiap-tiap korban sajian yang dibakar di dalam pembakaran roti , dan segala yang diolah di dalam wajan dan di atas panggangan adalah bagi imam yang mempersembahkannya .
Tidak ada bagian atau hakmu dalam perkara ini , sebab hatimu tidak lurus di hadapan Allah .
Hamba-hamba hendaklah taat kepada tuannya dalam segala hal dan berkenan kepada mereka , jangan membantah ,
Dan supaya aku jangan meninggikan diri karena penyataan-penyataan yang luar biasa itu , maka aku diberi suatu duri di dalam dagingku , yaitu seorang utusan Iblis untuk menggocoh aku , supaya aku jangan meninggikan diri .
Atau apabila pada kulit seseorang ada lecur karena api dan daging liar yang timbul pada lecur itu menjadi panau yang putih kemerah-merahan atau putih ,
Raja Israel berkata kepada Yosafat : " Aku akan menyamar dan masuk pertempuran , tetapi engkau , pakailah pakaian kebesaranmu . " Lalu menyamarlah raja Israel , kemudian mereka masuk ke pertempuran .
Lalu Yesaya berkata kepada Hizkia : " Dengarkanlah firman TUHAN semesta alam !
Kata mereka kepadanya : " Apakah yang diperbuat-Nya padamu ? Bagaimana Ia memelekkan matamu ? "
Baiklah pergi , carilah kepastian lagi , berusahalah mengetahui di mana ia berada dan siapa yang telah melihat dia di sana ; sebab telah dikatakan orang kepadaku , bahwa ia sangat cerdik .
jadi lembu jantan itu seluruhnya harus dibawanya ke luar perkemahan , ke suatu tempat yang tahir , ke tempat pembuangan abu , dan lembu itu harus dibakarnya sampai habis di atas kayu api di tempat pembuangan abu .
Sebab segala sesuatu yang ditulis dahulu , telah ditulis untuk menjadi pelajaran bagi kita , supaya kita teguh berpegang pada pengharapan oleh ketekunan dan penghiburan dari Kitab Suci .

Kepada Semaya , orang Nehelam itu , haruslah kaukatakan :
Janganlah kamu kalah terhadap kejahatan , tetapi kalahkanlah kejahatan dengan kebaikan !
Lalu Musa mencatat mereka sesuai dengan titah TUHAN , seperti yang diperintahkan kepadanya .
Domba itu dipotong-potong menurut bagian-bagian tertentu , lalu Musa membakar kepalanya dan bagian-bagiannya dan lemaknya .
Imam harus mempersembahkan korban penghapus dosa dan dengan demikian mengadakan pendamaian bagi orang yang akan ditahirkan dari kenajisannya , dan sesudah itu ia harus menyembelih korban bakaran .
Jadi Aku telah berfirman : Aku akan menuntun kamu keluar dari kesengsaraan di Mesir menuju ke negeri orang Kanaan , orang Het , orang Amori , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus , ke suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya .
Asyur tidak dapat menyelamatkan kami ; kami tidak mau mengendarai kuda , dan kami tidak akan berkata lagi : Ya , Allah kami ! kepada buatan tangan kami . Karena Engkau menyayangi anak yatim . "
Perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib dijadikan-Nya peringatan ; TUHAN itu pengasih dan penyayang .

Sebab firman Allah hidup dan kuat dan lebih tajam dari pada pedang bermata dua mana pun ; ia menusuk amat dalam sampai memisahkan jiwa dan roh , sendi-sendi dan sumsum ; ia sanggup membedakan pertimbangan dan pikiran hati kita .

Seperti seorang gembala mencari dombanya pada waktu domba itu tercerai dari kawanan dombanya , begitulah Aku akan mencari domba-domba-Ku dan Aku akan menyelamatkan mereka dari segala tempat , ke mana mereka diserahkan pada hari berkabut dan hari kegelapan .
maka engkau harus membawa laki-laki atau perempuan yang telah melakukan perbuatan jahat itu ke luar ke pintu gerbang , kemudian laki-laki atau perempuan itu harus kaulempari dengan batu sampai mati .
Tetapi tentang zaman dan masa , saudara-saudara , tidak perlu dituliskan kepadamu ,
Adakah Kristus terbagi-bagi ? Adakah Paulus disalibkan karena kamu ? Atau adakah kamu dibaptis dalam nama Paulus ?
tetapi ketika mereka sampai kepada Yesus dan melihat bahwa Ia telah mati , mereka tidak mematahkan kaki-Nya ,

Jikalau ada yang hendak kaukatakan , jawablah aku ; berkatalah , karena aku rela membenarkan engkau .
Tetapi segera mereka melupakan perbuatan-perbuatan-Nya , dan tidak menantikan nasihat-Nya ;
Siapakah yang engkau cela dan engkau hujat ? Terhadap siapakah engkau menyaringkan suaramu , dan memandang dengan sombong ? Terhadap Yang Mahakudus Allah Israel !
Suatu kebaktian diadakan secara fasik menggantikan korban sehari-hari , kebenaran dihempaskannya ke bumi , dan apa pun yang dibuatnya , semuanya berhasil .
Pada hari Sabat Ia mulai mengajar di rumah ibadat dan jemaat yang besar takjub ketika mendengar Dia dan mereka berkata : " Dari mana diperoleh-Nya semuanya itu ? Hikmat apa pulakah yang diberikan kepada-Nya ? Dan mujizat-mujizat yang demikian bagaimanakah dapat diadakan oleh tangan-Nya ?
juga sebagai korban sajiannya : tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , yakni tiga persepuluh efa untuk setiap ekor lembu jantan , dua persepuluh efa untuk domba jantan yang seekor itu ,
Raja memberi perintah kepada imam besar Hilkia dan kepada para imam tingkat dua dan kepada para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari bait TUHAN segala perkakas yang telah dibuat untuk Baal dan Asyera dan untuk segala tentara langit , lalu dibakarnyalah semuanya itu di luar kota Yerusalem di padang-padang Kidron , dan diangkutnyalah abunya ke Betel .
Dan mereka yang mendengar itu berkata : " Jika demikian , siapakah yang dapat diselamatkan ? "
Maka Musa menyuruh mereka untuk mengintai tanah Kanaan , katanya kepada mereka : " Pergilah dari sini ke Tanah Negeb dan naiklah ke pegunungan ,
Dan andaikata telinga berkata : " Karena aku bukan mata , aku tidak termasuk tubuh " , jadi benarkah ia tidak termasuk tubuh ?
Dan hal itu jauh lebih nyata lagi , jikalau ditetapkan seorang imam lain menurut cara Melkisedek ,

Sebab bersunat atau tidak bersunat tidak penting . Yang penting ialah mentaati hukum-hukum Allah .
Terhadap engkau semua seterumu mengangakan mulutnya . Mereka bersuit-suit dan menggertakkan gigi : " Kami telah memusnahkannya ! " , kata mereka , " Nah , inilah harinya yang kami nanti-nantikan , kami mengalaminya , kami melihatnya ! "
Ketika burung-burung buas hinggap pada daging binatang-binatang itu , maka Abram mengusirnya .
Sesudah itu Samuel mengajak Saul dan bujangnya , dibawanya ke pendopo dan diberikannya kepada mereka tempat utama di depan para undangan , yang banyaknya kira-kira tiga puluh orang .
Bagiku kekasihku setangkai bunga pacar di kebun-kebun anggur En-Gedi .
" Aku telah mendengar pencelaan dari pihak Moab dan kata-kata nista dari pihak bani Amon , bagaimana mereka mencela umat-Ku dan membesarkan dirinya terhadap daerah umat-Ku itu .
TUHAN keluar berperang seperti pahlawan , seperti orang perang Ia membangkitkan semangat-Nya untuk bertempur ; Ia bertempik sorak , ya , Ia memekik , terhadap musuh-musuh-Nya Ia membuktikan kepahlawanan-Nya .
Kemudian TUHAN berfirman kepada Musa : " Turunlah , peringatkanlah kepada bangsa itu , supaya mereka jangan menembus mendapatkan TUHAN hendak melihat-lihat ; sebab tentulah banyak dari mereka akan binasa .
Orang Niniwe percaya kepada Allah , lalu mereka mengumumkan puasa dan mereka , baik orang dewasa maupun anak-anak , mengenakan kain kabung .
Ketika Sanbalat mendengar , bahwa kami sedang membangun kembali tembok , bangkitlah amarahnya dan ia sangat sakit hati . Ia mengolok-olokkan orang Yahudi
Di hadapan Allah kutegaskan : apa yang kutuliskan kepadamu ini benar , aku tidak berdusta .

Kemudian berangkatlah orang Israel dari Raamses ke Sukot , kira-kira enam ratus ribu orang laki-laki berjalan kaki , tidak termasuk anak-anak .

di Hadid , Zeboim dan Nebalat ,
Sebab Aku ini seperti singa bagi Efraim , dan seperti singa muda bagi kaum Yehuda . Aku , Aku ini akan menerkam , lalu pergi , Aku akan membawa lari dan tidak ada yang melepaskan .
TUHAN semesta alam menyertai kita , kota benteng kita ialah Allah Yakub . S e l a
Allah bukanlah manusia , sehingga Ia berdusta bukan anak manusia , sehingga Ia menyesal . Masakan Ia berfirman dan tidak melakukannya , atau berbicara dan tidak menepatinya ?
dari mereka yang berkata : " Dengan lidah kami , kami menang ! Bibir kami menyokong kami ! Siapakah tuan atas kami ? "
Demikianlah dihapuskan Allah segala yang ada , segala yang di muka bumi , baik manusia maupun hewan dan binatang melata dan burung-burung di udara , sehingga semuanya itu dihapuskan dari atas bumi ; hanya Nuh yang tinggal hidup dan semua yang bersama-sama dengan dia dalam bahtera itu .
Pada masa itu Rezin , raja Aram , mengembalikan Elat kepada Edom , lalu ia mengusir orang-orang Yehuda dari Elat . Datanglah orang-orang Edom ke Elat dan diam di sana sampai hari ini .
Lalu Absalom memerintahkan orang-orangnya , demikian : " Perhatikan ! Apabila hati Amnon menjadi gembira karena anggur , dan aku berkata kepadamu : Paranglah Amnon , maka haruslah kamu membunuh dia . Jangan takut . Bukankah aku yang memerintahkannya kepadamu ? Kuatkanlah hatimu dan tunjukkanlah dirimu sebagai orang yang gagah perkasa ! "
karena dengan Dia kamu dikuburkan dalam baptisan , dan di dalam Dia kamu turut dibangkitkan juga oleh kepercayaanmu kepada kerja kuasa Allah , yang telah membangkitkan Dia dari orang mati .

Seluruh jarahan harus kaukumpulkan di tengah-tengah lapangan dan harus kaubakar habis kota dengan seluruh jarahan itu sebagai korban bakaran yang lengkap bagi TUHAN , Allahmu . Semuanya itu akan tetap menjadi timbunan puing untuk selamanya dan tidak akan dibangun kembali .
Dengan tanganku sendiri aku menulis ini : Salam dari Paulus .
Dengarlah firman TUHAN , hai orang Israel , sebab TUHAN mempunyai perkara dengan penduduk negeri ini , sebab tidak ada kesetiaan dan tidak ada kasih , dan tidak ada pengenalan akan Allah di negeri ini .
Semuanya ini terjadi supaya segala pohon yang di tepi air jangan meninggikan dirinya dan puncaknya jangan dijulurkan sampai ke langit dan supaya pohon-pohon besar , yaitu semua yang menghisap banyak air , jangan tetap berdiri di dalam kecongkakannya ; sebab mereka semuanya telah diserahkan ke dalam maut , ke dalam bumi yang paling bawah , di tengah anak-anak manusia yang telah turun ke liang kubur .
Demikianlah selalu terjadi : awan itu menutupi Kemah , dan pada waktu malam kelihatan seperti api .
Dibuatnya pula dua jala-jala untuk ganja yang ada di kepala tiang itu — jala-jala itu semacam kawat berpilin , semacam untaian rantai — satu jala-jala untuk ganja yang satu dan satu jala-jala untuk ganja yang kedua .
Adapun anak itu bertambah besar dan makin kuat rohnya . Dan ia tinggal di padang gurun sampai kepada hari ia harus menampakkan diri kepada Israel .
Sebab mereka bernubuat palsu kepadamu dengan maksud menjauhkan kamu dari atas tanahmu , sehingga kamu Kucerai-beraikan dan menjadi binasa .
Katakanlah : Hai gunung-gunung Israel , dengarkanlah firman Tuhan ALLAH ! Beginilah firman Tuhan ALLAH kepada gunung-gunung dan bukit-bukit , kepada alur-alur sungai dan lembah-lembah : Sungguh , Aku akan mendatangkan perang atasmu dan Aku akan membinasakan bukit-bukit pengorbananmu .
Sebuah kereta yang didatangkan dari Misraim berharga sampai enam ratus syikal perak , dan seekor kuda sampai seratus lima puluh syikal ; dan begitu juga melalui mereka dikeluarkan semuanya itu kepada semua raja orang Het dan kepada raja-raja Aram .
Lalu berkatalah Elisa : " Panggillah dia ! " Dan sesudah dipanggilnya , berdirilah perempuan itu di pintu .
Keturunan Ketura , gundik Abraham : perempuan itu melahirkan Zimran , Yoksan , Medan , Midian , Isybak dan Suah . Anak-anak Yoksan ialah Syeba dan Dedan .
Apabila engkau membeli seorang budak Ibrani , maka haruslah ia bekerja padamu enam tahun lamanya , tetapi pada tahun yang ketujuh ia diizinkan keluar sebagai orang merdeka , dengan tidak membayar tebusan apa-apa .
Dibuat merekalah tutup bahu pada baju efod itu , yang disambung kepadanya , dikedua ujungnyalah baju efod itu disambung .
Jawab mereka : " Hambamu , ayah kami , ada selamat ; ia masih hidup . " Sesudah itu berlututlah mereka dan sujud .
Beginilah firman TUHAN , Allah Israel , kepadaku : " Ambillah dari tangan-Ku piala berisi anggur kehangatan amarah ini dan minumkanlah isinya kepada segala bangsa yang kepadanya Aku mengutus engkau ,
Apabila ada seseorang yang mengutuki ayahnya atau ibunya , pastilah ia dihukum mati ; ia telah mengutuki ayahnya atau ibunya , maka darahnya tertimpa kepadanya sendiri .
bani Hasum : tiga ratus dua puluh delapan orang ;
Saul bertanya kepada Allah : " Bolehkah aku mengejar orang Filistin itu ? Akan Kauserahkankah mereka ke dalam tangan orang Israel ? " Tetapi pada hari itu Ia tidak menjawab Saul .
Berkatalah ia kepada mereka : " Aku sekarang berumur seratus dua puluh tahun ; aku tidak dapat giat lagi , dan TUHAN telah berfirman kepadaku : Sungai Yordan ini tidak akan kauseberangi .
Dipasang merekalah kedua untai emas yang berjalin itu pada kedua gelang itu di ujung tutup dada .
Yang kedua haruslah diolahnya menjadi korban bakaran , sesuai dengan peraturan . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu karena dosa yang telah diperbuatnya , sehingga ia menerima pengampunan .

Engkau memberi mereka makan roti cucuran air mata , Engkau memberi mereka minum air mata berlimpah-limpah ,
Adapun persediaan makanan yang diperlukan Salomo untuk sehari ialah tiga puluh kor tepung yang terbaik dan enam puluh kor tepung biasa ,
Dan kambing jantan yang berbulu kesat itu ialah raja negeri Yunani , dan tanduk besar yang di antara kedua matanya itu ialah raja yang pertama .

Kemudian berkatalah Yonatan kepada Daud : " Pergilah dengan selamat ; bukankah kita berdua telah bersumpah demi nama TUHAN , demikian : TUHAN akan ada di antara aku dan engkau serta di antara keturunanku dan keturunanmu sampai selamanya . "
ia akan membuat banyak orang Israel berbalik kepada Tuhan , Allah mereka ,
baik laki-laki maupun perempuan haruslah kausuruh pergi ; ke luar tempat perkemahan haruslah mereka kausuruh pergi , supaya mereka jangan menajiskan tempat perkemahan di mana Aku diam di tengah-tengah mereka . "
Beginilah akan kita perlakukan mereka : membiarkan mereka hidup , supaya kita jangan tertimpa murka karena sumpah yang telah kita ikrarkan itu kepada mereka . "
Tetapi Barzilai menjawab raja : " Berapa tahun lagikah aku hidup , sehingga aku harus pergi bersama-sama dengan raja ke Yerusalem ?
burung pungguk , burung hantu besar , burung hantu putih ;

Lalu bersoraklah bangsa itu , sedang sangkakala ditiup ; segera sesudah bangsa itu mendengar bunyi sangkakala , bersoraklah mereka dengan sorak yang nyaring . Maka runtuhlah tembok itu , lalu mereka memanjat masuk ke dalam kota , masing-masing langsung ke depan , dan merebut kota itu .
Lalu pada hari pertama bulan yang ketujuh itu imam Ezra membawa kitab Taurat itu ke hadapan jemaah , yakni baik laki-laki maupun perempuan dan setiap orang yang dapat mendengar dan mengerti .
Ia berkata : " Apakah tanda keramat yang kulihat ini ? " Lalu orang-orang di kota itu menjawab dia : " Itulah kuburan abdi Allah yang sudah datang dari Yehuda dan yang telah menyerukan segala hal yang telah kaulakukan terhadap mezbah Betel ini ! "
Tetapi beberapa orang Farisi berkata : " Mengapa kamu berbuat sesuatu yang tidak diperbolehkan pada hari Sabat ? "
tetapi siapa yang mau bermegah , baiklah bermegah karena yang berikut : bahwa ia memahami dan mengenal Aku , bahwa Akulah TUHAN yang menunjukkan kasih setia , keadilan dan kebenaran di bumi ; sungguh , semuanya itu Kusukai , demikianlah firman TUHAN . "
Suara TUHAN membuat beranak rusa betina yang mengandung , bahkan , hutan digundulinya ; dan di dalam bait-Nya setiap orang berseru : " Hormat ! "
mezbah korban bakaran dengan segala perkakasnya , bejana pembasuhan dengan alasnya .
Lalu Musa , Harun dan segenap umat Israel melakukan yang demikian kepada orang Lewi ; tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa mengenai orang Lewi , demikianlah dilakukan orang Israel kepada mereka .
Dan pada sebelah timur : lima puluh hasta ,
Perahu murid-murid-Nya sudah beberapa mil jauhnya dari pantai dan diombang-ambingkan gelombang , karena angin sakal .

Ketahuilah , Allah itu perkasa , namun tidak memandang hina apa pun , Ia perkasa dalam kekuatan akal budi .
Dan segeralah datang seorang dari mereka ; ia mengambil bunga karang , mencelupkannya ke dalam anggur asam , lalu mencucukkannya pada sebatang buluh dan memberi Yesus minum .
Kata Yesus kepada mereka : " Banyak pekerjaan baik yang berasal dari Bapa-Ku yang Kuperlihatkan kepadamu ; pekerjaan manakah di antaranya yang menyebabkan kamu mau melempari Aku ? "
Pada waktu itu muncullah Barak yang mengejar Sisera . Keluarlah Yael mendapatkan dia dan berkata kepadanya : " Mari , aku akan menunjukkan kepadamu orang yang kaucari itu . " Lalu masuklah Barak ke dalam dan tampaklah Sisera mati tergeletak dengan patok dalam pelipisnya .
Allahku , aku berseru-seru pada waktu siang , tetapi Engkau tidak menjawab , dan pada waktu malam , tetapi tidak juga aku tenang .
Lalu berkatalah para Kasdim itu kepada raja ( dalam bahasa Aram ) : " Ya raja , kekallah hidupmu ! Ceriterakanlah kepada hamba-hambamu mimpi itu , maka kami akan memberitahukan maknanya . "
Jangan berkata sekarang : Kami sudah mendapatkan hikmat ; hanya Allah yang dapat mengalahkan dia , bukan manusia .
Kemudian haruslah engkau merayakan hari raya Tujuh Minggu bagi TUHAN , Allahmu , sekadar persembahan sukarela yang akan kauberikan , sesuai dengan berkat yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu .

Seluruhnya kota-kota itu ditentukan bagi keturunan Merari menurut kaum-kaum mereka , yakni yang masih tinggal dari kaum-kaum orang Lewi . Bagian undian mereka ada dua belas kota .
Maka berundinglah ia dengan Yoab , anak Zeruya dan dengan imam Abyatar dan mereka menjadi pengikut dan pembantu Adonia .
Bahkan orang-orang Memfis dan Tahpanhes telah menggundul batu kepalamu .

Karena siapakah yang mengetahui apa yang baik bagi manusia sepanjang waktu yang pendek dari hidupnya yang sia-sia , yang ditempuhnya seperti bayangan ? Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?
Selebihnya dari riwayat Yoahas dan segala yang dilakukannya dan kepahlawanannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel ?

Kemudian ketika Yesus makan di rumah orang itu , banyak pemungut cukai dan orang berdosa makan bersama-sama dengan Dia dan murid-murid-Nya , sebab banyak orang yang mengikuti Dia .
Di bawah pimpinan mereka terdapat satu balatentara , terdiri dari tiga ratus tujuh ribu lima ratus orang yang gagah perkasa dalam berperang , untuk membantu raja dalam menghadapi musuh .

Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap Musa dan Ia berfirman : " Bukankah di situ Harun , orang Lewi itu , kakakmu ? Aku tahu , bahwa ia pandai bicara ; lagipula ia telah berangkat menjumpai engkau , dan apabila ia melihat engkau , ia akan bersukacita dalam hatinya .
Enak tidurnya orang yang bekerja , baik ia makan sedikit maupun banyak ; tetapi kekenyangan orang kaya sekali-kali tidak membiarkan dia tidur .
Tetapi orang-orang lain berkata : " Jangan , baiklah kita lihat , apakah Elia datang untuk menyelamatkan Dia . "
Kalau aku , kataku : " TUHAN , kasihanilah aku , sembuhkanlah aku , sebab terhadap Engkaulah aku berdosa ! "
Demikianlah mereka harus mempersembahkan domba dan korban sajian dan minyak setiap pagi sebagai korban bakaran yang tetap .
Ya TUHAN , janganlah menghukum aku dalam murka-Mu , dan janganlah menghajar aku dalam kepanasan amarah-Mu .
Anak-anak Hebron ialah Yeria , seorang kepala , Amarya , anak yang kedua , Yahaziel , anak yang ketiga dan Yekameam , anak yang keempat .
maka aku memberitahukan kepadamu pada hari ini , bahwa pastilah kamu akan binasa ; tidak akan lanjut umurmu di tanah , ke mana engkau pergi , menyeberangi sungai Yordan untuk mendudukinya .
Di pelataran dalam ada sebuah pintu gerbang yang berhadapan dengan pintu gerbang utara sama seperti halnya dengan pintu gerbang timur ; ia mengukur dari pintu gerbang sampai pintu gerbang : seratus hasta .
Tetapi daging dan kulitnya dibakarnya habis di luar perkemahan .
kedengkian , kemabukan , pesta pora dan sebagainya . Terhadap semuanya itu kuperingatkan kamu — seperti yang telah kubuat dahulu — bahwa barangsiapa melakukan hal-hal yang demikian , ia tidak akan mendapat bagian dalam Kerajaan Allah .
Maria Magdalena dan Maria ibu Yoses melihat di mana Yesus dibaringkan .
Sebab Kitab Suci berkata kepada Firaun : " Itulah sebabnya Aku membangkitkan engkau , yaitu supaya Aku memperlihatkan kuasa-Ku di dalam engkau , dan supaya nama-Ku dimasyhurkan di seluruh bumi . "
Perintahnya kepadanya : Ambillah perlengkapan ini , pergilah dan taruhlah itu di dalam Bait Suci yang di Yerusalem , dan biarlah rumah Allah dibangun di tempatnya yang semula .
Lalu raja melanjutkan : " Ketika Daud , ayahku bermaksud mendirikan rumah untuk nama TUHAN , Allah Israel ,
Pujilah TUHAN , hai segala tentara-Nya , hai pejabat-pejabat-Nya yang melakukan kehendak-Nya .
dan supaya dalam hal-hal ini orang jangan memperlakukan saudaranya dengan tidak baik atau memperdayakannya . Karena Tuhan adalah pembalas dari semuanya ini , seperti yang telah kami katakan dan tegaskan dahulu kepadamu .
Ketika hampir waktunya bahwa Israel akan mati , dipanggilnyalah anaknya , Yusuf , dan berkata kepadanya : " Jika aku mendapat kasihmu , letakkanlah kiranya tanganmu di bawah pangkal pahaku , dan bersumpahlah , bahwa engkau akan menunjukkan kasih dan setia kepadaku : Janganlah kiranya kuburkan aku di Mesir ,
Ketahuilah , aku telah menantikan kata-katamu , aku telah memperhatikan pemikiranmu , hingga kamu menemukan kata-kata yang tepat .
Kejahatanmu akan menghajar engkau , dan kemurtadanmu akan menyiksa engkau ! Ketahuilah dan lihatlah , betapa jahat dan pedihnya engkau meninggalkan TUHAN , Allahmu ; dan tidak gemetar terhadap Aku , demikianlah firman Tuhan ALLAH semesta alam .
Oleh sebab itu , pergilah , Aku akan menyertai lidahmu dan mengajar engkau , apa yang harus kaukatakan . "
" Hai anak manusia , bukankah ditanya oleh kaum Israel , kaum pemberontak itu kepadamu : Apakah yang kaulakukan ini ?
Siapa yang datang dari atas adalah di atas semuanya ; siapa yang berasal dari bumi , termasuk pada bumi dan berkata-kata dalam bahasa bumi . Siapa yang datang dari sorga adalah di atas semuanya .
Biarlah berhimpun bersama-sama segala bangsa-bangsa , dan biarlah berkumpul suku-suku bangsa ! Siapakah di antara mereka yang dapat memberitahukan hal-hal ini , yang dapat mengabarkan kepada kita hal-hal yang dahulu ? Biarlah mereka membawa saksi-saksinya , supaya mereka nyata benar ; biarlah orang mendengarnya dan berkata : " Benar demikian ! "

Apabila kedua nafiri itu ditiup , segenap umat itu harus berkumpul kepadamu di depan pintu Kemah Pertemuan .
Ruang besar mempunyai dua daun pintu dan tempat maha kudus
Tetapi anjing-anjing dan tukang-tukang sihir , orang-orang sundal , orang-orang pembunuh , penyembah-penyembah berhala dan setiap orang yang mencintai dusta dan yang melakukannya , tinggal di luar .
Tentang tertawa aku berkata : " Itu bodoh ! " , dan mengenai kegirangan : " Apa gunanya ? "
Dari sana Daud pergi ke Mizpa di Moab dan berkata kepada raja negeri Moab : " Izinkanlah ayahku dan ibuku tinggal padamu , sampai aku tahu , apa yang dilakukan Allah kepadaku . "
Berbicaralah malaikat itu kepadaku : " Semuanya ini keluar ke arah keempat mata angin , sesudah mereka menghadap kepada Tuhan seluruh bumi . "
Hai orang-orang Galatia yang bodoh , siapakah yang telah mempesona kamu ? Bukankah Yesus Kristus yang disalibkan itu telah dilukiskan dengan terang di depanmu ?

Sebab TUHAN telah membebaskan Yakub , telah menebusnya dari tangan orang yang lebih kuat dari padanya .
juga untuk aku , supaya kepadaku , jika aku membuka mulutku , dikaruniakan perkataan yang benar , agar dengan keberanian aku memberitakan rahasia Injil ,
untuk roti sajian , untuk korban sajian yang tetap , untuk korban bakaran yang tetap , untuk hari-hari Sabat , bulan-bulan baru dan masa raya yang tetap , untuk persembahan-persembahan kudus dan korban-korban penghapus dosa , untuk mengadakan pendamaian bagi orang Israel serta segala pekerjaan di rumah Allah kami .
engkau harus dengan limpahnya memberi bekal kepadanya dari kambing dombamu , dari tempat pengirikanmu dan dari tempat pemerasanmu , sesuai dengan berkat yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , haruslah kauberikan kepadanya .
Pakaian kudus kepunyaan Harun itu haruslah turun kepada anak-anaknya yang kemudian , supaya mereka memakainya apabila mereka diurapi dan ditahbiskan .
Pada waktu itu akan ada jalan raya dari Mesir ke Asyur , sehingga orang Asyur dapat masuk ke Mesir dan orang Mesir ke Asyur , dan Mesir akan beribadah bersama-sama Asyur .
Lakukanlah segala sesuatu dengan tidak bersungut-sungut dan berbantah-bantahan ,
Mereka tidak dapat diselamatkan oleh perak atau emas mereka pada hari kegemasan TUHAN , dan seluruh bumi akan dimakan habis oleh api cemburu-Nya ; sebab kebinasaan , malah kebinasaan dahsyat diadakan-Nya terhadap segenap penduduk bumi .
Tetapi Samuel berkata : " Bagaimana mungkin aku pergi ? Jika Saul mendengarnya , ia akan membunuh aku . " Firman TUHAN : " Bawalah seekor lembu muda dan katakan : Aku datang untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN .
Lalu sujudlah Rut menyembah dengan mukanya sampai ke tanah dan berkata kepadanya : " Mengapakah aku mendapat belas kasihan dari padamu , sehingga tuan memperhatikan aku , padahal aku ini seorang asing ? "
Mereka tidak ingat kepada kekuasaan-Nya , kepada hari Ia membebaskan mereka dari pada lawan ,

tetapi akan ada satu hari — hari itu diketahui oleh TUHAN — dengan tidak ada pergantian siang dan malam , dan malampun menjadi siang .
Seperti air menguap dari dalam tasik , dan sungai surut dan menjadi kering ,
Dalam meratap karena engkau mereka mengucapkan , menangiskan ratapan : Siapa seperti Tirus , yang sudah dimusnahkan di tengah lautan ?
Sebab dalam perintah itu , dosa mendapat kesempatan untuk menipu aku dan oleh perintah itu ia membunuh aku .
Mereka menutupi muka-Nya dan bertanya : " Cobalah katakan siapakah yang memukul Engkau ? "
Lalu tampillah nabi itu kepada raja Israel dan berkata kepadanya : " Baiklah , kuatkanlah hatimu , pertimbangkan dan pikirkanlah apa yang harus kauperbuat , sebab pada pergantian tahun raja Aram akan maju menyerang engkau . "
Lalu seluruh bangsa itu menanggalkan anting-anting emas yang ada pada telinga mereka dan membawanya kepada Harun .
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH : Dahulu umat-Ku berangkat ke Mesir untuk tinggal di situ sebagai orang asing , lalu Asyur memeras dia tanpa alasan .
Tetapi satu suku akan tetap padanya oleh karena hamba-Ku Daud dan oleh karena Yerusalem , kota yang Kupilih itu dari segala suku Israel .
Abram menjawab : " Ya Tuhan ALLAH , apakah yang akan Engkau berikan kepadaku , karena aku akan meninggal dengan tidak mempunyai anak , dan yang akan mewarisi rumahku ialah Eliezer , orang Damsyik itu . "
Dan sesudah dia , Eleazar anak Dodo , orang Ahohi itu ; ia termasuk ketiga pahlawan itu .
biarlah aku ditimbang di atas neraca yang teliti , maka Allah akan mengetahui , bahwa aku tidak bersalah .
Tetapi maksud Yesus ialah tertidur dalam arti mati , sedangkan sangka mereka Yesus berkata tentang tertidur dalam arti biasa .
ia bersinar seperti fajar di waktu pagi , pagi yang tidak berawan , yang sesudah hujan membuat berkilauan rumput muda di tanah .
Berbahagialah orang yang membawa damai , karena mereka akan disebut anak-anak Allah .
Demikianlah kita lihat , bahwa mereka tidak dapat masuk oleh karena ketidakpercayaan mereka .
Yesus berkata kepadanya : " Aku akan datang menyembuhkannya . "
pada waktu Aku memecah-mecahkan lima roti untuk lima ribu orang itu , berapa bakul penuh potongan-potongan roti kamu kumpulkan ? " Jawab mereka : " Dua belas bakul . "
Dan haruslah kaubuat dua kerub dari emas , kaubuatlah itu dari emas tempaan , pada kedua ujung tutup pendamaian itu .
Kemudian datanglah Gad kepada Daud , lalu berkatalah ia kepadanya : " Beginilah firman TUHAN : Haruslah engkau memilih :
Ujilah dirimu sendiri , apakah kamu tetap tegak di dalam iman . Selidikilah dirimu ! Apakah kamu tidak yakin akan dirimu , bahwa Kristus Yesus ada di dalam diri kamu ? Sebab jika tidak demikian , kamu tidak tahan uji .
Karena perlindungan hikmat adalah seperti perlindungan uang . Dan beruntunglah yang mengetahui bahwa hikmat memelihara hidup pemilik-pemiliknya .
Celakalah mereka yang memandang dirinya bijaksana , yang menganggap dirinya pintar !
Pada waktu itu tampillah Yohanes Pembaptis di padang gurun Yudea dan memberitakan :
Pada zaman pemerintahan Ahasyweros , pada permulaan pemerintahannya , mereka menulis surat tuduhan terhadap orang-orang yang telah menetap di Yehuda dan di Yerusalem .
Dan mereka semuanya makan sampai kenyang . Kemudian orang mengumpulkan potongan-potongan roti yang sisa , tujuh bakul penuh .
Ketika dilihat orang-orang Israel , yang di seberang lembah dan yang di seberang sungai Yordan , bahwa tentara Israel telah melarikan diri , dan bahwa Saul serta anak-anaknya sudah mati , maka mereka meninggalkan kota-kota mereka lalu melarikan diri juga ; kemudian datanglah orang Filistin dan menetap di sana .
Apabila langit tertutup , sehingga tidak ada hujan , sebab mereka berdosa kepada-Mu , lalu mereka berdoa di tempat ini dan mengakui nama-Mu dan mereka berbalik dari dosanya , sebab Engkau telah menindas mereka ,
Lalu Barukh bin Neria melakukan tepat seperti yang diperintahkan kepadanya oleh nabi Yeremia untuk membacakan perkataan-perkataan TUHAN dari kitab itu di rumah TUHAN . —
" Aku mengasihi kamu , " firman TUHAN . Tetapi kamu berkata : " Dengan cara bagaimanakah Engkau mengasihi kami ? " " Bukankah Esau itu kakak Yakub ? " demikianlah firman TUHAN . " Namun Aku mengasihi Yakub ,
Setelah beberapa lama matilah anak Syua , isteri Yehuda . Habis berkabung pergilah Yehuda ke Timna , kepada orang-orang yang menggunting bulu domba-dombanya , bersama dengan Hira , sahabatnya , orang Adulam itu .
" Ada perjanjian antara aku dan engkau , antara ayahku dan ayahmu . Di sini kukirim kepadamu suatu bingkisan , yakni emas dan perak . Marilah , batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa , raja Israel , supaya ia undur dari padaku . "

Yusuf mencium semua saudaranya itu dengan mesra dan ia menangis sambil memeluk mereka . Sesudah itu barulah saudara-saudaranya bercakap-cakap dengan dia .
Dari Paulus , seorang rasul , bukan karena manusia , juga bukan oleh seorang manusia , melainkan oleh Yesus Kristus dan Allah , Bapa , yang telah membangkitkan Dia dari antara orang mati ,
" Seorang perempuan janganlah memakai pakaian laki-laki dan seorang laki-laki janganlah mengenakan pakaian perempuan , sebab setiap orang yang melakukan hal ini adalah kekejian bagi TUHAN , Allahmu .
Karena , jikalau aku membangun kembali apa yang telah kurombak , aku menyatakan diriku sebagai pelanggar hukum Taurat .
Bawalah bagiku seekor binatang buruan dan olahlah bagiku makanan yang enak , supaya kumakan , dan supaya aku memberkati engkau di hadapan TUHAN , sebelum aku mati .
Karena Yesus melihat , bahwa tamu-tamu berusaha menduduki tempat-tempat kehormatan , Ia mengatakan perumpamaan ini kepada mereka :


Atas nasihat mereka pula ia pergi bersama-sama Yoram bin Ahab , raja Israel , untuk berperang melawan Hazael , raja Aram , di Ramot-Gilead . Tetapi orang-orang Aram melukai Yoram .
Tetapi kami terus membangun tembok sampai setengah tinggi dan sampai ujung-ujungnya bertemu , karena seluruh bangsa bekerja dengan segenap hati .
Sebab segala allah bangsa-bangsa adalah hampa , tetapi TUHANlah yang menjadikan langit .
Banyaklah yang telah Kaulakukan , ya TUHAN , Allahku , perbuatan-Mu yang ajaib dan maksud-Mu untuk kami . Tidak ada yang dapat disejajarkan dengan Engkau ! Aku mau memberitakan dan mengatakannya , tetapi terlalu besar jumlahnya untuk dihitung .
Filipus itu berasal dari Betsaida , kota Andreas dan Petrus .
Terang yang sesungguhnya , yang menerangi setiap orang , sedang datang ke dalam dunia .
Tetapi sampailah orang-orang Yoab , lalu mengepung dia di Abel-Bet-Maakha ; mereka menimbun tanah menjadi tembok terhadap kota ini dan tembok ini merapat sampai ke tembok luar sedang seluruh rakyat yang bersama-sama dengan Yoab menggali tembok kota itu untuk meruntuhkannya .
maka beginilah firman Tuhan ALLAH : Tidak akan sampai hal itu , dan tidak akan terjadi ,
sebab dengan demikian kita berpakaian dan tidak kedapatan telanjang .
Oleh karena itu , hai perempuan sundal , dengarkanlah firman TUHAN !
Bibirku bersorak-sorai sementara menyanyikan mazmur bagi-Mu , juga jiwaku yang telah Kaubebaskan .

Sebab , jikalau apa yang ditentukan Allah berasal dari hukum Taurat , ia tidak berasal dari janji ; tetapi justru oleh janjilah Allah telah menganugerahkan kasih karunia-Nya kepada Abraham .
Ketika Yesus melihat orang banyak itu , naiklah Ia ke atas bukit dan setelah Ia duduk , datanglah murid-murid-Nya kepada-Nya .
Sesudah itu ia menyuruh seorang hamba yang lain , tetapi hamba itu juga dipukul dan dipermalukan oleh mereka , lalu disuruh pulang dengan tangan hampa .
Kiranya dikirimkan-Nya bantuan kepadamu dari tempat kudus dan disokong-Nya engkau dari Sion .
Seluruhnya kota-kota kepunyaan anak-anak Harun , para imam itu , ada tiga belas kota dengan tanah-tanah penggembalaannya .
Beginilah harus kamu katakan kepada Yusuf : Ampunilah kiranya kesalahan saudara-saudaramu dan dosa mereka , sebab mereka telah berbuat jahat kepadamu . Maka sekarang , ampunilah kiranya kesalahan yang dibuat hamba-hamba Allah ayahmu . " Lalu menangislah Yusuf , ketika orang berkata demikian kepadanya .
Orang-orang yang kurang ajar sangat mencemoohkan aku , tetapi aku tidak menyimpang dari Taurat-Mu .
Biarlah jamuan yang di depan mereka menjadi jerat , dan selamatan mereka menjadi perangkap .
dan imam itu haruslah mengunjukkan berkas itu di hadapan TUHAN , supaya TUHAN berkenan akan kamu . Imam harus mengunjukkannya pada hari sesudah sabat itu .
Itulah yang dikatakan Yesus dalam perumpamaan kepada mereka , tetapi mereka tidak mengerti apa maksudnya Ia berkata demikian kepada mereka .
Kemudian ia membawa Yesus ke suatu tempat yang tinggi dan dalam sekejap mata ia memperlihatkan kepada-Nya semua kerajaan dunia .
Beginilah firman TUHAN semesta alam : Di daerah ini , yang sudah menjadi reruntuhan , tanpa manusia dan tanpa hewan , dan di segala kotanya akan ada lagi padang rumput bagi gembala-gembala yang membaringkan kambing domba di situ .
Sesungguhnya , Allah adalah penolongku ; Tuhanlah yang menopang aku .
Tetapi seseorang menarik panahnya dan menembak dengan sembarangan saja , dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya . Kemudian ia berkata kepada pengemudi keretanya : " Putar ! Bawa aku keluar dari pertempuran , sebab aku sudah luka . "
dan lagi : dalam nama-Nya berita tentang pertobatan dan pengampunan dosa harus disampaikan kepada segala bangsa , mulai dari Yerusalem .
Dan Samuel berkata kepada bangsa itu : " Marilah kita pergi ke Gilgal dan membaharui jabatan raja di sana . "
" Bangunlah , pergilah ke Niniwe , kota yang besar itu , dan sampaikanlah kepadanya seruan yang Kufirmankan kepadamu . "
Demikianlah aku memandang kepada-Mu di tempat kudus , sambil melihat kekuatan-Mu dan kemuliaan-Mu .
Jawab Lea kepadanya : " Apakah belum cukup bagimu mengambil suamiku ? Sekarang pula mau mengambil lagi buah dudaim anakku ? " Kata Rahel : " Kalau begitu biarlah ia tidur dengan engkau pada malam ini sebagai ganti buah dudaim anakmu itu . "

Dan aku melihat : sesungguhnya , ada suatu awan putih , dan di atas awan itu duduk seorang seperti Anak Manusia dengan sebuah mahkota emas di atas kepala-Nya dan sebilah sabit tajam di tangan-Nya .
Lalu berbicaralah Musa kepada orang Israel sesuai dengan segala yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Setelah raja pulang dari Damsyik , maka raja melihat mezbah itu . Lalu mendekatlah raja kepada mezbah itu , naik ke atasnya ,
yang berkata : " Baiklah Allah lekas-lekas dan cepat-cepat melakukan tindakan-Nya , supaya kita lihat ; dan baiklah keputusan Yang Mahakudus , Allah Israel , datang mendekat , supaya kita tahu . "
Dan Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya : " Akulah Yusuf ! Masih hidupkah bapa ? " Tetapi saudara-saudaranya tidak dapat menjawabnya , sebab mereka takut dan gemetar menghadapi dia .
Tetapi sekarang , berpalinglah kepadaku ; aku tidak akan berdusta di hadapanmu .
Lalu Daud mendirikan di sana mezbah bagi TUHAN dan mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan . Maka TUHAN mengabulkan doa untuk negeri itu , dan tulah itu berhenti menimpa orang Israel .

Siapa berfirman , maka semuanya jadi ? Bukankah Tuhan yang memerintahkannya ?
Siapa meremehkan firman , ia akan menanggung akibatnya , tetapi siapa taat kepada perintah , akan menerima balasan .
Jadi bagaimana ? Apakah kita akan berbuat dosa , karena kita tidak berada di bawah hukum Taurat , tetapi di bawah kasih karunia ? Sekali-kali tidak !
mengepalai kuli-kuli dan mengiringi semua tukang dalam pekerjaan apa pun . Dari antara orang-orang Lewi itu ada yang menjadi panitera , pengatur atau penunggu pintu gerbang .
" Orang yang bersih tangannya dan murni hatinya , yang tidak menyerahkan dirinya kepada penipuan , dan yang tidak bersumpah palsu .

Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Jangan memusnahkan . Miktam dari Daud .
Mazmur . Nyanyikanlah nyanyian baru bagi TUHAN , sebab Ia telah melakukan perbuatan-perbuatan yang ajaib ; keselamatan telah dikerjakan kepada-Nya oleh tangan kanan-Nya , oleh lengan-Nya yang kudus .

Pikirkanlah perkara yang di atas , bukan yang di bumi .
dan tinggal di sana hingga Herodes mati . Hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi : " Dari Mesir Kupanggil Anak-Ku . "
Setelah ia sampai , maka tampaklah panglima-panglima tentara sedang duduk berkumpul . Lalu ia berkata : " Ada pesan kubawa untukmu , ya panglima ! " Yehu bertanya : " Untuk siapa dari kami sekalian ? " Jawabnya : " Untukmu , ya panglima ! "
dan seekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa , selain dari korban bakaran yang tetap serta dengan korban sajiannya dan korban curahannya .

Sebab siapakah Allah selain dari TUHAN , dan siapakah gunung batu selain dari Allah kita ?

Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , sesuai dengan perbuatan keji bangsa-bangsa yang telah dihalaukan TUHAN dari depan orang Israel .
Abisua , Naaman , Ahoah ,
Bibir orang benar menggembalakan banyak orang , tetapi orang bodoh mati karena kurang akal budi .
tetapi Aku sudah mendengar juga erang orang Israel yang telah diperbudak oleh orang Mesir , dan Aku ingat kepada perjanjian-Ku .
Saudaranya perempuan , Molekhet , melahirkan Isyhod , Abiezer dan Mahla .
Di sampingnya Binui bin Henadad memperbaiki bagian yang berikut , dari rumah Azarya sampai Sudut dan sampai Penjuru .
Dengarlah , TUHAN , seruan yang kusampaikan , kasihanilah aku dan jawablah aku !
Sahut puteri Firaun kepadanya : " Baiklah . " Lalu pergilah gadis itu memanggil ibu bayi itu .
Lalu berkatalah Musa kepada Hobab anak Rehuel orang Midian , mertua Musa : " Kami berangkat ke tempat yang dimaksud TUHAN ketika Ia berfirman : Aku akan memberikannya kepadamu . Sebab itu ikutlah bersama-sama dengan kami , maka kami akan berbuat baik kepadamu , sebab TUHAN telah menjanjikan yang baik tentang Israel . "
Siapa menutup telinganya bagi jeritan orang lemah , tidak akan menerima jawaban , kalau ia sendiri berseru-seru .
Bersiaplah menolong kami , bebaskanlah kami karena kasih setia-Mu !
Ketika lawan orang Yehuda dan Benyamin mendengar , bahwa orang-orang yang pulang dari pembuangan itu sedang membangun Bait Suci bagi TUHAN , Allah Israel ,
dan raja mereka harus pergi sebagai orang buangan , ia bersama-sama dengan pembesar-pembesarnya , " firman TUHAN .
Air salju dihabiskan oleh kemarau dan panas , demikian juga dilakukan dunia orang mati terhadap mereka yang berbuat dosa .
Demikianlah Ester dibawa masuk menghadap raja Ahasyweros ke dalam istananya pada bulan yang kesepuluh — yakni bulan Tebet — pada tahun yang ketujuh dalam pemerintahan baginda .
Begitulah Aku juga memberi kepada mereka ketetapan-ketetapan yang tidak baik dan peraturan-peraturan , yang karenanya mereka tidak dapat hidup .
Maka Daud tinggal di padang gurun , di tempat-tempat perlindungan . Ia tinggal di pegunungan , di padang gurun Zif . Dan selama waktu itu Saul mencari dia , tetapi Allah tidak menyerahkan dia ke dalam tangannya .
Selanjutnya ambillah gandum , jelai , kacang merah besar , kacang merah kecil , jawan dan sekoi dan taruhlah dalam satu periuk dan masaklah itu menjadi roti bagimu . Itulah makananmu selama engkau berbaring pada sisimu , yaitu tiga ratus sembilan puluh hari .
Kemudian setelah lewat empat belas tahun , aku pergi pula ke Yerusalem dengan Barnabas dan Titus pun kubawa juga .
Mereka akan diserahkan kepada kuasa pedang , mereka akan menjadi makanan anjing hutan .
Kalau orang benar berbalik dari kebenarannya dan melakukan kecurangan sehingga ia mati , ia harus mati karena kecurangan yang dilakukannya .
" Tidak boleh lagi kamu memberikan jerami kepada bangsa itu untuk membuat batu bata , seperti sampai sekarang ; biarlah mereka sendiri yang pergi mengumpulkan jerami ,
Janganlah kamu saling menjauhi , kecuali dengan persetujuan bersama untuk sementara waktu , supaya kamu mendapat kesempatan untuk berdoa . Sesudah itu hendaklah kamu kembali hidup bersama-sama , supaya Iblis jangan menggodai kamu , karena kamu tidak tahan bertarak .
Orang bebal berkata dalam hatinya : " Tidak ada Allah ! " Busuk dan jijik kecurangan mereka , tidak ada yang berbuat baik .
Bukankah Engkau yang mencurahkan aku seperti air susu , dan mengentalkan aku seperti keju ?
kata nabi Yeremia : " Amin ! Moga-moga TUHAN berbuat demikian ! Moga-moga TUHAN menepati perkataan-perkataan yang kaunubuatkan itu dengan dikembalikannya perkakas-perkakas rumah TUHAN dan semua orang buangan itu dari Babel ke tempat ini .
Mungkin apabila kaum Yehuda mendengar tentang segala malapetaka yang Aku rancangkan hendak mendatangkannya kepada mereka , maka mereka masing-masing akan bertobat dari tingkah langkahnya yang jahat itu , sehingga Aku mengampuni kesalahan dan dosa mereka . "
dan berkata kepada Musa : " Rakyat membawa lebih banyak dari yang diperlukan untuk mengerjakan pekerjaan yang diperintahkan TUHAN untuk dilakukan . "
sambil berkata : " Kami mengucap syukur kepada-Mu , ya Tuhan , Allah , Yang Mahakuasa , yang ada dan yang sudah ada , karena Engkau telah memangku kuasa-Mu yang besar dan telah mulai memerintah sebagai raja
Siapa menaruh hikmat dalam awan-awan atau siapa memberikan pengertian kepada gumpalan mendung ?
Di dalam tertawa pun hati dapat merana , dan kesukaan dapat berakhir dengan kedukaan .
Jadilah petang dan jadilah pagi , itulah hari ketiga .
Siapa memelihara mulut dan lidahnya , memelihara diri dari pada kesukaran .
Inilah negeri yang tertinggal : segenap wilayah orang Filistin dan seluruh negeri orang Gesur ,

Tetapi mereka makin kuat mendesak , katanya : " Ia menghasut rakyat dengan ajaran-Nya di seluruh Yudea , Ia mulai di Galilea dan sudah sampai ke sini . "

Di luar kota itu haruslah kamu mengukur dua ribu hasta di sisi timur dan dua ribu hasta di sisi selatan dan dua ribu hasta di sisi barat dan dua ribu hasta di sisi utara , sehingga kota itu berada di tengah-tengah ; itulah bagi mereka tanah-tanah penggembalaan kota-kota .
Biarlah orang benar memalu dan menghukum aku , itulah kasih ; tetapi janganlah minyak orang fasik menghiasi kepalaku ! Sungguh aku terus berdoa menentang kejahatan-kejahatan mereka .
Mereka tidak lagi menajiskan dirinya dengan berhala-berhalanya atau dewa-dewa mereka yang menjijikkan atau dengan semua pelanggaran mereka . Tetapi Aku akan melepaskan mereka dari segala penyelewengan mereka , dengan mana mereka berbuat dosa , dan mentahirkan mereka , sehingga mereka akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allahnya .
Tetapi tidak ada seorang pun yang di sorga atau yang di bumi atau yang di bawah bumi , yang dapat membuka gulungan kitab itu atau yang dapat melihat sebelah dalamnya .
Maka kata bani Benyamin : " Orang-orang itu telah terpukul kalah oleh kita seperti semula . " Tetapi orang-orang Israel telah bermupakat lebih dahulu : " Marilah kita lari dan memancing mereka dari kota ke jalan-jalan raya . "
Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim dan dari Kewe ; saudagar-saudagar raja membelinya dari Kewe dengan harga pasar .
Dan di tangan kanan-Nya Ia memegang tujuh bintang dan dari mulut-Nya keluar sebilah pedang tajam bermata dua , dan wajah-Nya bersinar-sinar bagaikan matahari yang terik .
Sungai-sungai Edom akan berubah menjadi t'er , dan tanahnya menjadi belerang ; negerinya akan menjadi t'er yang menyala-nyala .
Seperti yang diperbuat pada hari ini , demikian juga diperintahkan TUHAN kamu perbuat kelak untuk mengadakan pendamaian bagimu .
dan Aku memberikan hidup yang kekal kepada mereka dan mereka pasti tidak akan binasa sampai selama-lamanya dan seorang pun tidak akan merebut mereka dari tangan-Ku .
Anak-anak Asyer ialah Yimna , Yiswa , Yiswi dan Beria ; Serah ialah saudara perempuan mereka ; dan anak-anak Beria ialah Heber dan Malkiel .


sebab siang malam tangan-Mu menekan aku dengan berat , sumsumku menjadi kering , seperti oleh teriknya musim panas . S e l a
Selebihnya dari riwayat Salum dan persepakatan yang diadakannya , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel .
Sebab ia berkata : " Bukankah panglima-panglimaku itu raja-raja semua ?
Tetapi ketika mereka tidak menemukan keduanya , mereka menyeret Yason dan beberapa saudara ke hadapan pembesar-pembesar kota , sambil berteriak , katanya : " Orang-orang yang mengacaukan seluruh dunia telah datang juga ke mari ,
maka bibirku sungguh-sungguh tidak akan mengucapkan kecurangan , dan lidahku tidak akan melahirkan tipu daya .

Dan ketika naga itu sadar , bahwa ia telah dilemparkan di atas bumi , ia memburu perempuan yang melahirkan Anak laki-laki itu .
Berbaringlah engkau pada sisi kirimu dan Aku akan menanggungkan hukuman kaum Israel atasmu . Berapa hari engkau berbaring demikian , selama itulah engkau menanggung hukuman mereka .
Dan apa yang tinggal dari minyak itu haruslah dibubuhnya pada kepala orang yang akan ditahirkan . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu di hadapan TUHAN .
Singkapkanlah mataku , supaya aku memandang keajaiban-keajaiban dari Taurat-Mu .

Jadi mata tidak dapat berkata kepada tangan : " Aku tidak membutuhkan engkau . " Dan kepala tidak dapat berkata kepada kaki : " Aku tidak membutuhkan engkau . "
Janganlah kamu pergi dari depan pintu Kemah Pertemuan , supaya jangan kamu mati , karena minyak urapan TUHAN ada di atasmu . " Mereka melakukan sesuai dengan perkataan Musa .
Dari buah mulutnya seseorang akan makan yang baik , tetapi nafsu seorang pengkhianat ialah melakukan kelaliman .
Apabila di kemudian hari anakmu bertanya kepadamu : Apakah peringatan , ketetapan dan peraturan itu , yang diperintahkan kepadamu oleh TUHAN Allah kita ?
Tetapi jika orang itu tidak suka mengambil isteri saudaranya , maka haruslah isteri saudaranya itu pergi ke pintu gerbang menghadap para tua-tua serta berkata : Iparku menolak menegakkan nama saudaranya di antara orang Israel , ia tidak mau melakukan kewajiban perkawinan ipar dengan aku .
Apabila orang-orang benar itu berseru-seru , maka TUHAN mendengar , dan melepaskan mereka dari segala kesesakannya .
Dan kamu akan dibenci semua orang oleh karena nama-Ku ; tetapi orang yang bertahan sampai pada kesudahannya akan selamat .
yang kedua puluh satu pada Yakhin ; yang kedua puluh dua pada Gamul ;
Keangkuhan merendahkan orang , tetapi orang yang rendah hati , menerima pujian .
Lalu Yesus menyuruh orang banyak itu pulang . Ia naik perahu dan bertolak ke daerah Magadan .
Ia melindungi segala tulangnya , tidak satu pun yang patah .
Lalu Yoab meniup sangkakala dan seluruh rakyat berhenti ; mereka tidak lagi mengejar orang Israel dan tidak berperang lagi .
Beserta Absalom turut pergi dua ratus orang dari Yerusalem , orang-orang undangan yang turut pergi tanpa curiga dan tanpa mengetahui apa pun tentang perkara itu .
Orang-orang asing , yaitu yang paling ganas di antara bangsa-bangsa , akan menebang dia dan membiarkannya ; di atas gunung-gunung dan di semua lembah cabang-cabangnya berjatuhan dan di semua alur sungai negeri itu ranting-rantingnya berpatahan dan semua bangsa di bumi pergi lari dari naungannya dan membiarkan dia .
Tetapi sekarang kita kurus kering , tidak ada sesuatu apa pun , kecuali manna ini saja yang kita lihat . "
Dalam segala hal yang Kufirmankan kepadamu haruslah kamu berawas-awas ; nama allah lain janganlah kamu panggil , janganlah nama itu kedengaran dari mulutmu . "

Dan sesudah ketujuh guruh itu selesai berbicara , aku mau menuliskannya , tetapi aku mendengar suatu suara dari sorga berkata : " Meteraikanlah apa yang dikatakan oleh ketujuh guruh itu dan janganlah engkau menuliskannya ! "
Semuanya itu telah kamu ketahui dari Epafras , kawan pelayan yang kami kasihi , yang bagi kamu adalah pelayan Kristus yang setia .
Dialah yang akan membebaskan Israel dari segala kesalahannya .
Kelahiranmu begini : Waktu engkau dilahirkan , pusatmu tidak dipotong dan engkau tidak dibasuh dengan air supaya bersih ; juga dengan garam pun engkau tidak digosok atau dibedungi dengan lampin .
Dan setelah dua hari itu Yesus berangkat dari sana ke Galilea ,

Bagaimanakah engkau dapat berkata kepada saudaramu : Saudara , biarlah aku mengeluarkan selumbar yang ada di dalam matamu , padahal balok yang di dalam matamu tidak engkau lihat ? Hai orang munafik , keluarkanlah dahulu balok dari matamu , maka engkau akan melihat dengan jelas untuk mengeluarkan selumbar itu dari mata saudaramu . "
Ia harus berdiri di depan imam Eleazar , supaya Eleazar menanyakan keputusan Urim bagi dia di hadapan TUHAN ; atas titahnya mereka akan keluar dan atas titahnya mereka akan masuk , ia beserta semua orang Israel , segenap umat itu . "
Mereka makan dan menjadi sangat kenyang ; Ia memberikan kepada mereka apa yang mereka inginkan .
Lalu aku menyaksikan , bahwa sesungguhnya kamu telah berbuat dosa terhadap TUHAN , Allahmu : kamu telah membuat suatu anak lembu tuangan , kamu telah segera menyimpang dari jalan yang diperintahkan TUHAN kepadamu .
Maka kata mereka kepadanya : " Siapakah engkau ? Sebab kami harus memberi jawab kepada mereka yang mengutus kami . Apakah katamu tentang dirimu sendiri ? "

Aku telah mendapat Daud , hamba-Ku ; Aku telah mengurapinya dengan minyak-Ku yang kudus ,

Dalam tahun kedua belas zaman Ahas , raja Yehuda , Hosea bin Ela menjadi raja di Samaria atas Israel . Ia memerintah sembilan tahun lamanya .
Engkau telah melihat ketidakadilan terhadap aku , ya TUHAN ; berikanlah keadilan !
yang diikat-Nya dengan Abraham , dan akan sumpah-Nya kepada Ishak ,
Lima di antaranya bodoh dan lima bijaksana .

Daud dan seluruh kaum Israel menari-nari di hadapan TUHAN dengan sekuat tenaga , diiringi nyanyian , kecapi , gambus , rebana , kelentung dan ceracap .
Katakanlah kepada bani Amon : Dengarlah firman Tuhan ALLAH : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Oleh karena engkau menyerukan : Syukur ! mengenai tempat kudus-Ku , waktu kekudusannya dilanggar , dan mengenai tanah Israel , waktu itu dijadikan sunyi sepi , dan mengenai kaum Yehuda , waktu mereka harus pergi ke dalam pembuangan ,

Dan hujan es besar , seberat seratus pon , jatuh dari langit menimpa manusia , dan manusia menghujat Allah karena malapetaka hujan es itu , sebab malapetaka itu sangat dahsyat .
Lalu sangat marahlah Abner karena perkataan Isyboset itu , katanya : " Kepala anjing dari Yehudakah aku ? Sampai sekarang aku masih menunjukkan kesetiaanku kepada keluarga Saul , ayahmu , kepada saudara-saudaranya dan kepada sahabat-sahabatnya , dan aku tidak membiarkan engkau jatuh ke tangan Daud , tetapi sekarang engkau menuduh aku berlaku salah dengan seorang perempuan ?
Aku akan mematahkan palang pintu Damsyik dan melenyapkan penduduk dari Bikeat-Awen serta pemegang tongkat kerajaan dari Bet-Eden ; dan rakyat Aram harus pergi sebagai orang buangan ke Kir , " firman TUHAN .
Air mataku mengalir bagaikan batang air , karena keruntuhan puteri bangsaku .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN seperti yang telah dilakukan Manasye , ayahnya .
Sekarang kamu akan berkata kepadaku : " Jika demikian , apa lagi yang masih disalahkan-Nya ? Sebab siapa yang menentang kehendak-Nya ? "
Orang Amalek dan orang Kanaan diam di lembah . Sebab itu berpalinglah besok dan berangkatlah ke padang gurun , ke arah Laut Teberau . "
Engkau tak usah takut terhadap kedahsyatan malam , terhadap panah yang terbang di waktu siang ,
Sesudah peristiwa itu datanglah juga orang-orang sakit lain dari pulau itu dan mereka pun disembuhkan juga .
melainkan dengan darah yang mahal , yaitu darah Kristus yang sama seperti darah anak domba yang tak bernoda dan tak bercacat .
Seperti ada tertulis : " Sebab oleh karena kamulah nama Allah dihujat di antara bangsa-bangsa lain . "
turunlah ia ke istana raja , ke kamar panitera . Di sana tampak duduk semua pemuka , yakni panitera Elisama , Delaya bin Semaya , Elnatan bin Akhbor , Gemarya bin Safan , Zedekia bin Hananya dan semua pemuka lain .
sebelum rantai perak diputuskan dan pelita emas dipecahkan , sebelum tempayan dihancurkan dekat mata air dan roda timba dirusakkan di atas sumur ,
karena aku mau mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangku . Sebab itu angkutlah aku dari Mesir dan kuburkanlah aku dalam kubur mereka . " Jawabnya : " Aku akan berbuat seperti katamu itu . "
Alangkah baiknya nasihatmu kepada orang yang tidak mempunyai hikmat , dan pengertian yang kauajarkan dengan limpahnya !
Tetapi perwira itu ingin menyelamatkan Paulus . Karena itu ia menggagalkan maksud mereka , dan memerintahkan , supaya orang-orang yang pandai berenang lebih dahulu terjun ke laut dan naik ke darat ,
Jikalau hamba mendapat kasih raja , dan jikalau baik pada pemandangan raja mengabulkan permintaan serta memenuhi keinginan hamba , datang pulalah kiranya raja dengan Haman ke perjamuan yang akan hamba adakan bagi raja dan Haman ; maka besok akan hamba lakukan yang dikehendaki raja . "
Dan juga orang banyak dari kota-kota di sekitar Yerusalem datang berduyun-duyun serta membawa orang-orang yang sakit dan orang-orang yang diganggu roh jahat . Dan mereka semua disembuhkan .
Kalau tembok itu sudah runtuh , apakah orang tidak akan berkata kepadamu : Di mana sekarang kapur , yang kamu oleskan itu ?

asal saja engkau mendengarkan baik-baik suara TUHAN , Allahmu , dan melakukan dengan setia segenap perintah yang kusampaikan kepadamu pada hari ini .


Ia berkata : " Ya , TUHAN , bukit batuku , kubu pertahananku dan penyelamatku ,
Tetapi raja menjawab para Kasdim itu : " Aku telah mengambil keputusan , yakni jika kamu tidak memberitahukan kepadaku mimpi itu dengan maknanya , maka kamu akan dipenggal-penggal dan rumah-rumahmu akan dirobohkan menjadi timbunan puing ;
Sesudah itu Ia datang kepada murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka : " Tidurlah sekarang dan istirahatlah . Lihat , saatnya sudah tiba , bahwa Anak Manusia diserahkan ke tangan orang-orang berdosa .
Janganlah kamu tinggalkan apa-apa dari daging itu sampai pagi ; apa yang tinggal sampai pagi kamu bakarlah habis dengan api .
Ia meletakkan dahan-dahan yang dikupasnya itu dalam palungan , dalam tempat minum , ke mana kambing domba itu datang minum , sehingga tepat di depan kambing domba itu . Adapun kambing domba itu suka berkelamin pada waktu datang minum .
Demikianlah darah mereka akan ditanggungkan kepada Yoab dan keturunannya untuk selama-lamanya , tetapi Daud dan keturunannya dan keluarganya dan takhtanya akan mendapat selamat dari pada TUHAN sampai selama-lamanya . "
Akan tetapi Ia berkata kepada mereka : " Mengapa kamu terkejut dan apa sebabnya timbul keragu-raguan di dalam hati kamu ?
Sebab itu Aku akan membuat Samaria menjadi timbunan puing di padang , menjadi tempat penanaman pohon anggur . Aku akan menggulingkan batu-batunya ke dalam lembah dan akan menyingkapkan dasar-dasarnya .
Merekalah yang berbicara kepada Firaun , raja Mesir , supaya mereka membawa orang Israel keluar dari Mesir . Itulah Musa dan Harun .
selain dari korban bakaran bulan baru serta dengan korban sajiannya , dan korban bakaran yang tetap serta dengan korban sajiannya dan korban-korban curahannya , sesuai dengan peraturannya , menjadi bau yang menyenangkan , suatu korban api-apian bagi TUHAN .
Biarlah bibirku mengucapkan puji-pujian , sebab Engkau mengajarkan ketetapan-ketetapan-Mu kepadaku .
Sebab bukan diri kami yang kami beritakan , tetapi Yesus Kristus sebagai Tuhan , dan diri kami sebagai hambamu karena kehendak Yesus .
Lalu Daud menyuruh orang bertanya tentang perempuan itu dan orang berkata : " Itu adalah Batsyeba binti Eliam , isteri Uria orang Het itu . "

Jadi segala sesuatu yang melambangkan apa yang ada di sorga haruslah ditahirkan secara demikian , tetapi benda-benda sorgawi sendiri oleh persembahan-persembahan yang lebih baik dari pada itu .
Tetapi orang-orang mati yang lain tidak bangkit sebelum berakhir masa yang seribu tahun itu . Inilah kebangkitan pertama .
janganlah nama Yonatan terhapus dari keturunan Daud , melainkan kiranya TUHAN menuntut balas dari pada musuh-musuh Daud . "
Berilah salam seorang kepada yang lain dengan cium yang kudus . Damai sejahtera menyertai kamu sekalian yang berada dalam Kristus . Amin .
Buatlah aku mengerti , maka aku akan memegang Taurat-Mu ; aku hendak memeliharanya dengan segenap hati .
Yosua pun mengoyakkan jubahnya dan sujudlah ia dengan mukanya sampai ke tanah di depan tabut TUHAN hingga petang , bersama dengan para tua-tua orang Israel , sambil menaburkan debu di atas kepalanya .
Tetapi Ia harus menanggung banyak penderitaan dahulu dan ditolak oleh angkatan ini .
Dalam bulan kedua , pada hari yang kedua puluh tujuh bulan itu , bumi telah kering .
pastilah tidak akan melihat negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka ! Semua yang menista Aku ini tidak akan melihatnya .
Ketika orang muda itu mendengar perkataan itu , pergilah ia dengan sedih , sebab banyak hartanya .
Aku bersyukur kepada-Mu oleh karena kejadianku dahsyat dan ajaib ; ajaib apa yang Kaubuat , dan jiwaku benar-benar menyadarinya .
Ia berbuat baik kepada suaminya dan tidak berbuat jahat sepanjang umurnya .
Adapun umat-Ku , penguasa mereka ialah anak-anak , dan perempuan-perempuan memerintah atasnya . Hai umat-Ku , pemimpin-pemimpinmu adalah penyesat , dan jalan yang kamu tempuh mereka kacaukan !
Lalu Kain pergi dari hadapan TUHAN dan ia menetap di tanah Nod , di sebelah timur Eden .
Firman Allah makin tersebar , dan jumlah murid di Yerusalem makin bertambah banyak ; juga sejumlah besar imam menyerahkan diri dan percaya .
Ia mendirikan mezbah di situ dan dinamainya itu : " Allah Israel ialah Allah . "
Sampai pada saat ini kami lapar , haus , telanjang , dipukul dan hidup mengembara ,
Lalu katanya pula kepada mereka : " Siapakah nama-nama orang yang mendirikan bangunan ini ? "
Sebab Akulah TUHAN , Allahmu , yang mengharubirukan laut , sehingga gelombang-gelombangnya ribut , — TUHAN semesta alam nama-Nya .
Perhatikanlah teriakku minta tolong , ya Rajaku dan Allahku , sebab kepada-Mulah aku berdoa .
Ia membakar juga korban di Lebak Ben-Hinom dan membakar anak-anaknya sebagai korban dalam api , sesuai dengan perbuatan keji bangsa-bangsa yang telah dihalaukan TUHAN dari depan orang Israel .
Tetapi kabar tentang Yesus makin jauh tersiar dan datanglah orang banyak berbondong-bondong kepada-Nya untuk mendengar Dia dan untuk disembuhkan dari penyakit mereka .
Sebab itu , kiranya kamu diliputi oleh rasa takut kepada TUHAN . Bertindaklah dengan seksama , karena berlaku curang , memihak ataupun menerima suap tidak ada pada TUHAN , Allah kita . "
Hal itu kulakukan juga di Yerusalem . Aku bukan saja telah memasukkan banyak orang kudus ke dalam penjara , setelah aku memperoleh kuasa dari imam-imam kepala , tetapi aku juga setuju , jika mereka dihukum mati .
Jawab Yesus kepada mereka : " Orang-orang dunia ini kawin dan dikawinkan ,
Jawab Yesus kepadanya : " Kasihilah Tuhan , Allahmu , dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu .
Sama halnya dengan alat-alat yang tidak berjiwa , tetapi yang berbunyi , seperti seruling dan kecapi — bagaimanakah orang dapat mengetahui lagu apakah yang dimainkan seruling atau kecapi , kalau keduanya tidak mengeluarkan bunyi yang berbeda ?
Ia menggagalkan rancangan orang cerdik , sehingga usaha tangan mereka tidak berhasil ;
Kata Pilatus : " Apakah aku seorang Yahudi ? Bangsa-Mu sendiri dan imam-imam kepala yang telah menyerahkan Engkau kepadaku ; apakah yang telah Engkau perbuat ? "
Berkatalah Samuel kepada seluruh orang Israel : " Telah kudengarkan segala permintaanmu yang kamu sampaikan kepadaku , dan seorang raja telah kuangkat atasmu .
Akan tetapi Dia yang bijaksana akan mendatangkan malapetaka , dan tidak menarik firman-Nya ; Ia akan bangkit melawan kaum penjahat , dan melawan bala bantuan orang-orang lalim .
Maka datanglah imam dewa Zeus , yang kuilnya terletak di luar kota , membawa lembu-lembu jantan dan karangan-karangan bunga ke pintu gerbang kota untuk mempersembahkan korban bersama-sama dengan orang banyak kepada rasul-rasul itu .
Dalam peperangan ini tidak usah kamu bertempur . Hai Yehuda dan Yerusalem , tinggallah berdiri di tempatmu , dan lihatlah bagaimana TUHAN memberikan kemenangan kepadamu . Janganlah kamu takut dan terkejut . Majulah besok menghadapi mereka , TUHAN akan menyertai kamu . "
Dan kepada Salomo , anakku , berikanlah hati yang tulus sehingga ia berpegang pada segala perintah-Mu dan peringatan-Mu dan ketetapan-Mu , melakukan segala-galanya dan mendirikan bait yang persiapannya telah kulakukan . "
Setelah Samla mati , Saul , dari Rehobot yang di pinggir sungai , menjadi raja menggantikan dia .
mempunyai tangan , tetapi tidak dapat meraba-raba , mempunyai kaki , tetapi tidak dapat berjalan , dan tidak dapat memberi suara dengan kerongkongannya .
Hai orang-orang bodoh , bukankah Dia yang menjadikan bagian luar , Dia juga yang menjadikan bagian dalam ?
Apabila seorang asing yang telah menetap padamu hendak merayakan Paskah bagi TUHAN , maka haruslah ia merayakannya menurut segala ketetapan dan peraturan Paskah . Satu ketetapan harus berlaku bagi kamu , baik bagi orang asing maupun bagi orang Israel asli . "
Ewil-Merodakh berbicara baik-baik dengan dia dan memberi kedudukan kepadanya lebih tinggi dari pada kedudukan raja-raja yang bersama-sama dengan dia di Babel ;
Aku menyebut Rahab dan Babel di antara orang-orang yang mengenal Aku , bahkan Filistea , Tirus dan Etiopia : " Ini dilahirkan di sana . "
Ketika itu Balak bin Zipor , raja Moab , bangkit berperang melawan orang Israel . Disuruhnya memanggil Bileam bin Beor untuk mengutuki kamu .
Sebab kami tidak memperhatikan yang kelihatan , melainkan yang tak kelihatan , karena yang kelihatan adalah sementara , sedangkan yang tak kelihatan adalah kekal .
Penduduk negeri melakukan pemerasan dan perampasan , menindas orang sengsara dan miskin dan mereka melakukan pemerasan terhadap orang asing bertentangan dengan hukum .
Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu .
Itulah nama orang-orang yang disuruh Musa untuk mengintai negeri itu ; dan Musa menamai Hosea bin Nun itu Yosua .
Bila taufan melanda , lenyaplah orang fasik , tetapi orang benar adalah alas yang abadi .
Anak-anak Hela ialah Zeret , Yezohar dan Etnan .

Itulah kaum-kaum bani Asyer , dan orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah lima puluh tiga ribu empat ratus orang .
Pada waktu itu orang Israel yang hadir di situ merayakan Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi selama tujuh hari .
Dari Tapuah batas itu terus ke barat ke sungai Kana dan berakhir ke laut . Itulah milik pusaka suku bani Efraim menurut kaum-kaum mereka .
Kota itu bentuknya empat persegi , panjangnya sama dengan lebarnya . Dan ia mengukur kota itu dengan tongkat itu : dua belas ribu stadia ; panjangnya dan lebarnya dan tingginya sama .
Karena bagi pohon masih ada harapan : apabila ditebang , ia bertunas kembali , dan tunasnya tidak berhenti tumbuh .

Lalu semua murid itu meninggalkan Dia dan melarikan diri .
Besar kecil akan mati di negeri ini ; mereka tidak akan dikuburkan , dan tidak ada orang yang akan meratapi mereka ; tidak ada orang yang akan menoreh-noreh diri dan yang akan menggundul kepala karena mereka .

Sesudah itu ia berbaring dan tidur di bawah pohon arar itu . Tetapi tiba-tiba seorang malaikat menyentuh dia serta berkata kepadanya : " Bangunlah , makanlah ! "
Juga dibuat merekalah dua gelang emas dan dipasang pada kedua tutup bahu baju efod , di sebelah bawah pada bagian depan , dekat ke tempat persambungannya , di sebelah atas sabuk baju efod .
dikirim-Nya kegelapan , maka hari menjadi gelap , tetapi mereka memberontak terhadap firman-Nya ;
Biarlah musuhku mengalami seperti orang fasik , dan orang yang melawan aku seperti orang yang curang .
Dan apabila banyak bangsa melewati kota ini , maka mereka akan berkata seorang kepada yang lain : Mengapakah TUHAN melakukan seperti itu kepada kota yang besar ini ?
Tetapi kamu ini , jagalah dirimu terhadap barang-barang yang dikhususkan untuk dimusnahkan , supaya jangan kamu mengambil sesuatu dari barang-barang yang dikhususkan itu setelah mengkhususkannya dan dengan demikian membawa kemusnahan atas perkemahan orang Israel dan mencelakakannya .
Tetapi perlindungan Firaun akan memalukan kamu , dan perteduhan di bawah naungan Mesir akan menodai kamu .
Pegawai-pegawai raja Aram berkata kepadanya : " Allah mereka ialah allah gunung ; itulah sebabnya mereka lebih kuat dari pada kita . Tetapi apabila kita berperang melawan mereka di tanah rata , pastilah kita lebih kuat dari pada mereka .
Lusanya datanglah Yerobeam dengan segenap rakyat kepada Rehabeam , seperti yang dikatakan raja : " Kembalilah kepadaku lusa . "
Keesokan harinya pagi-pagi , ketika matahari bersinar atas permukaan air itu , tampaklah kepada orang Moab itu , bahwa air di sebelah depannya merah seperti darah .
Tidak ada yang kudus seperti TUHAN , sebab tidak ada yang lain kecuali Engkau dan tidak ada gunung batu seperti Allah kita .
Lalu pada hari sesudah Paskah mereka makan hasil negeri itu , yakni roti yang tidak beragi dan bertih gandum , pada hari itu juga .
Besarlah TUHAN dan sangat terpuji di kota Allah kita !
Asael mengejar Abner dan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri dalam membuntutinya .
Jawab Simson kepadanya : " Jika aku diikat dengan tujuh tali busur yang baru , yang belum kering , maka aku akan menjadi lemah dan menjadi seperti orang lain mana pun juga . "
Setelah mereka berangkat dari Elim , tibalah segenap jemaah Israel di padang gurun Sin , yang terletak di antara Elim dan gunung Sinai , pada hari yang kelima belas bulan yang kedua , sejak mereka keluar dari tanah Mesir .
Orang-orang Yahudi menantang Yesus , katanya : " Tanda apakah dapat Engkau tunjukkan kepada kami , bahwa Engkau berhak bertindak demikian ? "
Orang jujurlah yang akan membela diri di hadapan-Nya , dan aku akan bebas dari Hakimku untuk selama-lamanya .
Sesudah itu Abram berangkat dan makin jauh ia berjalan ke Tanah Negeb .
Raja Salomo membuat dua ratus perisai besar dari emas tempaan , enam ratus syikal emas dipakainya untuk setiap perisai besar ;
Sesudah itu Ezra pergi dari depan rumah Allah menuju bilik Yohanan bin Elyasib , dan di sana ia bermalam dengan tidak makan roti dan minum air , sebab ia berkabung karena orang-orang buangan itu telah melakukan perbuatan tidak setia .
Lalu Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya serta berfirman kepada mereka : " Beranakcuculah dan bertambah banyaklah serta penuhilah bumi .
Lalu keluarlah Nuh bersama-sama dengan anak-anaknya dan isterinya dan isteri anak-anaknya .
Tetapi Allah membangkitkan Dia dengan melepaskan Dia dari sengsara maut , karena tidak mungkin Ia tetap berada dalam kuasa maut itu .
Dan karena Aku , kamu akan digiring ke muka penguasa-penguasa dan raja-raja sebagai suatu kesaksian bagi mereka dan bagi orang-orang yang tidak mengenal Allah .
Ketika Harun dan segala orang Israel melihat Musa , tampak kulit mukanya bercahaya , maka takutlah mereka mendekati dia .
Simon Petrus berkata kepada Yesus : " Tuhan , ke manakah Engkau pergi ? " Jawab Yesus : " Ke tempat Aku pergi , engkau tidak dapat mengikuti Aku sekarang , tetapi kelak engkau akan mengikuti Aku . "
Karena kita tahu , bahwa Kristus , sesudah Ia bangkit dari antara orang mati , tidak mati lagi : maut tidak berkuasa lagi atas Dia .
Maka TUHAN membangkitkan para panglima Rezin melawan mereka , dan menggerakkan musuh-musuh mereka :
Oleh karena itu aku ingin , supaya di mana-mana orang laki-laki berdoa dengan menadahkan tangan yang suci , tanpa marah dan tanpa perselisihan .
Seorang isteri yang suka bertengkar serupa dengan tiris yang tidak henti-hentinya menitik pada waktu hujan .
Hizkia dan para pemimpin datang melihat timbunan itu , dan mereka memuji TUHAN dan umat-Nya , orang Israel .
Allah memberkati kita ; kiranya segala ujung bumi takut akan Dia !
Karena yang kutakutkan , itulah yang menimpa aku , dan yang kucemaskan , itulah yang mendatangi aku .
dan berseru : " Camkanlah , hai seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem dan tuanku raja Yosafat , beginilah firman TUHAN kepadamu : Janganlah kamu takut dan terkejut karena laskar yang besar ini , sebab bukan kamu yang akan berperang melainkan Allah .
Lalu tentara itu maju ke padang menyerang orang Israel , dan terjadilah pertempuran di hutan Efraim .
mereka minum anggur dan memuji-muji dewa-dewa dari emas dan perak , tembaga , besi , kayu dan batu .
Ia akan dimusnahkan di tengah negeri-negeri yang sudah sunyi sepi dan kota-kotanya termasuk kota-kota yang sudah runtuh .
Mendengar itu , beberapa orang yang berdiri di situ berkata : " Lihat , Ia memanggil Elia . "
Dan ia harus mengikis rumah itu sebelah dalam berkeliling , dan kikisan lepa itu haruslah ditumpahkan ke luar kota ke suatu tempat yang najis .
Ya , peringatan-peringatan-Mu menjadi kegemaranku , menjadi penasihat-penasihatku .

Memang setiap hari mereka mencari Aku dan suka untuk mengenal segala jalan-Ku . Seperti bangsa yang melakukan yang benar dan yang tidak meninggalkan hukum Allahnya mereka menanyakan Aku tentang hukum-hukum yang benar , mereka suka mendekat menghadap Allah , tanyanya :
Tidak tahukah kamu , bahwa dalam gelanggang pertandingan semua peserta turut berlari , tetapi bahwa hanya satu orang saja yang mendapat hadiah ? Karena itu larilah begitu rupa , sehingga kamu memperolehnya !
Lalu masuklah raja Daud ke dalam , kemudian duduklah ia di hadapan TUHAN sambil berkata : " Siapakah aku ini , ya TUHAN Allah , dan siapakah keluargaku , sehingga Engkau membawa aku sampai sedemikian ini ?

Sebab perhatikanlah betapa justru dukacita yang menurut kehendak Allah itu mengerjakan pada kamu kesungguhan yang besar , bahkan pembelaan diri , kejengkelan , ketakutan , kerinduan , kegiatan , penghukuman ! Di dalam semuanya itu kamu telah membuktikan , bahwa kamu tidak bersalah di dalam perkara itu .
Hendaklah kamu berakar di dalam Dia dan dibangun di atas Dia , hendaklah kamu bertambah teguh dalam iman yang telah diajarkan kepadamu , dan hendaklah hatimu melimpah dengan syukur .
juga Hamat yang berbatas kepadanya , pula Tirus dan Sidon , sekalipun mereka sangat bijaksana .
Beginilah firman TUHAN kepadaku : " Pergilah membeli ikat pinggang lenan , ikatkanlah itu pada pinggangmu , tetapi jangan kaucelupkan ke dalam air ! "
yakni mulai dari Aro " er , yang di tepi sungai Arnon , kota pada pertengahan sungai itu , dan seluruh dataran tinggi , dari Medeba sampai ke Dibon ;
jadi kerub-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya di atas tempat tabut itu , sehingga kerub-kerub itu menudungi tabut serta kayu-kayu pengusungnya dari atas .
Setelah Yobab mati , Husyam , dari negeri orang T'eman , menjadi raja menggantikan dia .
dan memberi nama Nuh kepadanya , katanya : " Anak ini akan memberi kepada kita penghiburan dalam pekerjaan kita yang penuh susah payah di tanah yang telah terkutuk oleh TUHAN . "
atas segala kesalahan mereka sendiri , maupun atas kesalahan nenek moyangnya , semuanya serentak , firman TUHAN . Sebab mereka telah membakar korban di atas gunung-gunung dan mengaibkan Aku di atas bukit-bukit . Memang Aku akan menakar ke dalam jubah mereka upah untuk perbuatan-perbuatan mereka yang dahulu !
Dan pada loh itu Ia menuliskan , sama dengan tulisan yang mula-mula , Kesepuluh Firman yang telah diucapkan TUHAN kepadamu di atas gunung dari tengah-tengah api pada hari kamu berkumpul ; sesudah itu TUHAN memberikannya kepadaku .
" Beginilah firman TUHAN semesta alam : Bangsa ini berkata : Sekarang belum tiba waktunya untuk membangun kembali rumah TUHAN ! "
Pada hari yang kedua itu , sementara minum anggur , bertanyalah pula raja kepada Ester : " Apakah permintaanmu , hai ratu Ester ? Niscaya akan dikabulkan . Dan apakah keinginanmu ? Sampai setengah kerajaan sekalipun akan dipenuhi . "
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH : Pedang raja Babel akan datang atasmu .
Sebab anak gugur itu datang dalam kesia-siaan dan pergi dalam kegelapan , dan namanya ditutupi kegelapan .
Dan sesungguhnya ada orang yang terakhir yang akan menjadi orang yang terdahulu dan ada orang yang terdahulu yang akan menjadi orang yang terakhir . "


Juga anak-anaknya kausuruhlah mendekat dan kaukenakanlah kemeja kepada mereka .
Lalu Ia berkata kepada mereka : " Ketika Aku mengutus kamu dengan tiada membawa pundi-pundi , bekal dan kasut , adakah kamu kekurangan apa-apa ? "
tempat-tempat penyeberangan telah diduduki , benteng-benteng pertahanan telah dihanguskan dengan api , prajurit-prajurit telah menjadi gempar .
Dua papan haruslah kaubuat untuk sudut Kemah Suci , di sisi belakang .
Apakah lembu hutan mau takluk kepadamu , atau bermalam dekat palunganmu ?
Tidak ada perang sampai pada tahun ketiga puluh lima pemerintahan Asa .

Kemudian berkatalah Yehu kepada orang yang mengepalai gudang pakaian : " Keluarkanlah pakaian untuk setiap orang yang beribadah kepada Baal ! " Maka dikeluarkannyalah pakaian bagi mereka .
Secara berbalas-balasan mereka menyanyikan bagi TUHAN nyanyian pujian dan syukur : " Sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya kepada Israel ! " Dan seluruh umat bersorak-sorai dengan nyaring sambil memuji-muji TUHAN , oleh karena dasar rumah TUHAN telah diletakkan .
Dengan kasih dan kesetiaan , kesalahan diampuni , karena takut akan TUHAN orang menjauhi kejahatan .
Nyanyian . Mazmur bani Korah .

Kemudian sambil menengadah ke langit Yesus menarik nafas dan berkata kepadanya : " Efata ! " , artinya : Terbukalah !
Keluarkanlah jeritanmu , hai puteri Galim ! Perhatikanlah , hai Laisya ! Jawablah dia , hai Anatot !
Sibkhai , orang Husa ; Ilai , orang Ahohi ;
Lalu Sikhem berkata kepada ayah anak itu dan kepada kakak-kakaknya : " Biarlah kiranya aku mendapat kasihmu , aku akan memberikan kepadamu apa yang kamu minta ;
Kemudian terkejutlah raja Nebukadnezar lalu bangun dengan segera ; berkatalah ia kepada para menterinya : " Bukankah tiga orang yang telah kita campakkan dengan terikat ke dalam api itu ? " Jawab mereka kepada raja : " Benar , ya raja ! "
Ketika hal itu dilihat oleh Pinehas , anak Eleazar , anak imam Harun , bangunlah ia dari tengah-tengah umat itu dan mengambil sebuah tombak di tangannya ,
Elihoref dan Ahia , anak-anak Sisa menjadi panitera negara ; Yosafat bin Ahilud menjadi bendahara negara ;
Aku akan berpegang pada ketetapan-ketetapan-Mu , janganlah tinggalkan aku sama sekali .
Dan Ia menceriterakan perumpamaan ini juga kepada mereka : " Hal Kerajaan Sorga itu seumpama ragi yang diambil seorang perempuan dan diadukkan ke dalam tepung terigu tiga sukat sampai khamir seluruhnya . "
maka segeralah penghadang-penghadang itu menyerbu Gibea . Mereka bergerak maju dan memukul seluruh kota itu dengan mata pedang .
Waktu Yesus masih berbicara datanglah serombongan orang , sedang murid-Nya yang bernama Yudas , seorang dari kedua belas murid itu , berjalan di depan mereka . Yudas mendekati Yesus untuk mencium-Nya .
Akan tetapi orang-orang Yahudi menentangnya dan karena itu terpaksalah aku naik banding kepada Kaisar , tetapi bukan dengan maksud untuk mengadukan bangsaku .
Kamu telah mendengar firman : Jangan berzinah .
Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN seumur hidupnya , selama imam Yoyada mengajar dia .
Lagi di Pegunungan : Samir , Yatir , Sokho ,
Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , makanlah apa yang engkau lihat di sini ; makanlah gulungan kitab ini dan pergilah , berbicaralah kepada kaum Israel . "
Aku akan membuat Elam terkejut di depan para musuhnya dan di depan orang-orang yang berusaha mencabut nyawanya . Aku akan mendatangkan atasnya malapetaka , yakni murka-Ku yang menyala-nyala , demikianlah firman TUHAN . Aku akan menyuruh pedang mengejar mereka sampai mereka Kuhabiskan .
Dari para imam : Yedaya bin Yoyarib , Yakhin ,
Karena aku bukan menerimanya dari manusia , dan bukan manusia yang mengajarkannya kepadaku , tetapi aku menerimanya oleh penyataan Yesus Kristus .
Artinya , kalau ada satu Allah , yang akan membenarkan baik orang-orang bersunat karena iman , maupun orang-orang tak bersunat juga karena iman .
Lidah orang benar seperti perak pilihan , tetapi pikiran orang fasik sedikit nilainya .
Segera sesudah itu Roh memimpin Dia ke padang gurun .
Menjelang saatnya TUHAN hendak menaikkan Elia ke sorga dalam angin badai , Elia dan Elisa sedang berjalan dari Gilgal .
Kepada mereka diberikan Sikhem , kota perlindungan itu , dengan tanah-tanah penggembalaannya , di pegunungan Efraim , lalu Gezer dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Maka berkatalah isterinya kepadanya : " Masih bertekunkah engkau dalam kesalehanmu ? Kutukilah Allahmu dan matilah ! "
— Kekasihku telah turun ke kebunnya , ke bedeng rempah-rempah untuk menggembalakan domba dalam kebun dan memetik bunga bakung .
Di padang gurun selalu akan berlaku keadilan dan di kebun buah-buahan akan tetap ada kebenaran .
Ia berseru kepada abdi Allah yang telah datang dari Yehuda : " Beginilah firman TUHAN : Karena engkau telah memberontak terhadap titah TUHAN dan tidak berpegang pada segala perintah yang diperintahkan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu ,
" Lawanlah orang Midian itu , dan tewaskanlah mereka ,

Tinggalkanlah kota-kota dan diamlah di bukit batu , hai penduduk Moab ! Jadilah seperti burung merpati yang bersarang di dinding mulut liang .
Janganlah kamu heran akan hal itu , sebab saatnya akan tiba , bahwa semua orang yang di dalam kuburan akan mendengar suara-Nya ,
Jika kamu tinggal tetap di negeri ini , maka Aku akan membangun dan tidak akan meruntuhkan kamu , akan membuat kamu tumbuh dan tidak akan mencabut kamu ; sebab Aku menyesal telah mendatangkan malapetaka kepadamu .

Abia mengejar Yerobeam dan merebut dari padanya beberapa kota , yakni Betel dengan segala anak kotanya , Yesana dengan segala anak kotanya dan Efron dengan segala anak kotanya .

Sebab Engkaulah yang membentuk buah pinggangku , menenun aku dalam kandungan ibuku .

Janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya bagimu turun-temurun di segala tempat kediamanmu .
Jadi engkau tak usah ditimpa kegentaran terhadap aku , tekananku terhadap engkau tidak akan berat .
Sayap kerub-kerub itu seluruhnya dua puluh hasta panjangnya ; sayap yang sebelah kerub yang satu lima hasta panjangnya dan menyentuh dinding ruang , sedang sayapnya yang sebelah lagi juga lima hasta panjangnya dan menyentuh sayap kerub yang lain .
Juga tidak kupelajari hikmat , sehingga tidak dapat kukenal Yang Mahakudus .
Ketika itu menderaplah telapak kuda , karena berpacu lari kuda-kudanya .
Abram , itulah Abraham .
Musa melakukan seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya , lalu berkumpullah umat itu di depan Kemah Pertemuan .
Maka bangkitlah Petrus berdiri dengan kesebelas rasul itu , dan dengan suara nyaring ia berkata kepada mereka : " Hai kamu orang Yahudi dan kamu semua yang tinggal di Yerusalem , ketahuilah dan camkanlah perkataanku ini .
dan yang dengan rela menjalankan pelayanannya seperti orang-orang yang melayani Tuhan dan bukan manusia .
Rumah yang didirikan raja Salomo bagi TUHAN itu enam puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya .
yang menegakkan keadilan untuk orang-orang yang diperas , yang memberi roti kepada orang-orang yang lapar . TUHAN membebaskan orang-orang yang terkurung ,
bani Bezai : tiga ratus dua puluh empat orang ;
Ia membiarkan umat-Nya dimakan pedang , dan gemaslah Ia atas milik-Nya sendiri .
Mereka berangkat dari Kibrot-Taawa , lalu berkemah di Hazerot .
tetapi Ia dengan sumpah , diucapkan oleh Dia yang berfirman kepada-Nya : " Tuhan telah bersumpah dan Ia tidak akan menyesal : Engkau adalah Imam untuk selama-lamanya " —
Lalu mereka bertanya kepada-Nya : " Mengapa ahli-ahli Taurat berkata , bahwa Elia harus datang dahulu ? "
Bertolong-tolonganlah menanggung bebanmu ! Demikianlah kamu memenuhi hukum Kristus .
Sebab itu kepala istana dan kepala kota , juga para tua-tua dan para pengasuh mengirim pesan kepada Yehu , bunyinya : " Kami ini hamba-hambamu dan segala yang kaukatakan kepada kami akan kami lakukan ; kami tidak hendak mengangkat seseorang menjadi raja ; lakukanlah apa yang baik menurut pemandanganmu . "

Gedor , Ahyo , Zekher

Sesudah itu ia memerintahkan kepada mereka : " Inilah yang harus kamu lakukan : sepertiga dari kamu , yakni yang selesai bertugas pada hari Sabat di sini , tetapi mengawal di istana raja —
Lalu berfirmanlah TUHAN : " Juga orang Yehuda akan Kujauhkan dari hadapan-Ku seperti Aku menjauhkan orang Israel , dan Aku akan membuang kota yang Kupilih ini , yakni Yerusalem , dan rumah ini , walaupun Aku telah berfirman tentangnya : Nama-Ku akan tinggal di sana ! "
dan Aku menguduskan diri-Ku bagi mereka , supaya mereka pun dikuduskan dalam kebenaran .
Inilah arti perumpamaan itu : Benih itu ialah firman Allah .


Sebab itu Saul menjauhkan Daud dari dekatnya dan mengangkat dia menjadi kepala pasukan seribu , sehingga ia berada di depan dalam segala gerakan tentara .

Bukankah telah Kuperintahkan kepadamu : kuatkan dan teguhkanlah hatimu ? Janganlah kecut dan tawar hati , sebab TUHAN , Allahmu , menyertai engkau , ke mana pun engkau pergi . "
Setelah raja-raja itu dikeluarkan dan dibawa kepada Yosua , maka Yosua pun memanggil semua orang Israel berkumpul dan berkata kepada para panglima tentara , yang ikut berperang bersama-sama dengan dia : " Marilah dekat , taruhlah kakimu ke atas tengkuk raja-raja ini . " Maka datanglah mereka dekat dan menaruh kakinya ke atas tengkuk raja-raja itu .
Kemudian tuan itu menyuruh pula hamba-hamba yang lain , lebih banyak dari pada yang semula , tetapi mereka pun diperlakukan sama seperti kawan-kawan mereka .
Menurut hukum-hukum-Mu semuanya itu ada sekarang , sebab segala sesuatu melayani Engkau .
Mereka tidak akan mengambil kayu dari hutan belukar atau membelah kayu api di hutan-hutan , sebab mereka akan menyalakan api itu dengan perlengkapan senjata itu . Mereka akan merampas orang-orang yang merampas mereka dan menjarah orang-orang yang menjarah mereka , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Mereka telah mempertaruhkan nyawanya untuk hidupku . Kepada mereka bukan aku saja yang berterima kasih , tetapi juga semua jemaat bukan Yahudi .

Pada waktu ahli-ahli Taurat dari golongan Farisi melihat , bahwa Ia makan dengan pemungut cukai dan orang berdosa itu , berkatalah mereka kepada murid-murid-Nya : " Mengapa Ia makan bersama-sama dengan pemungut cukai dan orang berdosa ? "
Hal ini kukatakan untuk memalukan kamu . Tidak adakah seorang di antara kamu yang berhikmat , yang dapat mengurus perkara-perkara dari saudara-saudaranya ?
Kata-katamu manis bagaikan anggur ! " Ya , anggur itu mengalir kepada kekasihku dengan tak putus-putusnya , melimpah ke bibir orang-orang yang sedang tidur !
Segala perbuatannya yang hebat serta gagah dan pemberitaan yang seksama tentang kebesaran yang dikaruniakan raja kepada Mordekhai , bukankah semuanya itu tertulis di dalam kitab sejarah raja-raja Media dan Persia ?
Mereka juga harus diuji dahulu , baru ditetapkan dalam pelayanan itu setelah ternyata mereka tak bercacat .
Dan perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea , ikut serta dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan .
Sampailah mereka ke tempat yang dikatakan Allah kepadanya . Lalu Abraham mendirikan mezbah di situ , disusunnyalah kayu , diikatnya Ishak , anaknya itu , dan diletakkannya di mezbah itu , di atas kayu api .
Sebab untuk itulah Kristus telah mati dan hidup kembali , supaya Ia menjadi Tuhan , baik atas orang-orang mati , maupun atas orang-orang hidup .

Setiap orang yang melakukan sesuatu pekerjaan pada hari itu , orang itu akan Kubinasakan dari tengah-tengah bangsanya .
Ketika Esau telah berumur empat puluh tahun , ia mengambil Yudit , anak Beeri orang Het , dan Basmat , anak Elon orang Het , menjadi isterinya .
Lalu raja-raja kota orang Filistin membawa tujuh tali busur yang baru yang belum kering kepada perempuan itu dan ia mengikat Simson dengan tali-tali itu ,
Dibuat-Nya dia berkendaraan mengatasi bukit-bukit di bumi , dan memakan hasil dari ladang ; dibuat-Nya dia mengisap madu dari bukit batu , dan minyak dari gunung batu yang keras ,
Karena setiap orang , baik dari kaum Israel maupun dari orang-orang asing yang tinggal di tengah-tengah Israel , yang menyimpang dari pada-Ku dan menjunjung berhala-berhalanya dalam hatinya dan menempatkan di hadapannya batu sandungan , yang menjatuhkannya ke dalam kesalahan , lalu datang menemui nabi untuk meminta petunjuk dari pada-Ku baginya — Aku , TUHAN sendiri akan menjawab dia .
Ketika keesokan harinya orang Filistin datang merampasi orang-orang yang mati terbunuh itu , didapati mereka Saul dan ketiga anaknya tergelimpang di pegunungan Gilboa .

Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam : " Kalau dahulu Aku telah bermaksud mendatangkan malapetaka kepada kamu , ketika nenek moyangmu membuat Aku murka , dan Aku tidak menyesal , firman TUHAN semesta alam ,
lalu kata-Nya kepada mereka : " Hati-Ku sangat sedih , seperti mau mati rasanya . Tinggallah di sini dan berjaga-jagalah . "
Maka kata imam-imam kepala orang Yahudi kepada Pilatus : " Jangan engkau menulis : Raja orang Yahudi , tetapi bahwa Ia mengatakan : Aku adalah Raja orang Yahudi . "
Seharusnya mereka merasa malu , sebab mereka melakukan kejijikan ; tetapi mereka sama sekali tidak merasa malu dan tidak kenal noda mereka . Sebab itu mereka akan rebah di antara orang-orang yang rebah , mereka akan tersandung jatuh pada waktu mereka dihukum , firman TUHAN .
Maka bangkitlah orang-orang Israel dan Yehuda , mereka bersorak-sorak lalu mengejar orang-orang Filistin sampai dekat Gat dan sampai pintu gerbang Ekron . Dan orang-orang yang terbunuh dari orang Filistin bergelimpangan di jalan ke Saaraim , sampai Gat dan sampai Ekron .
Pengkhotbah berusaha mendapat kata-kata yang menyenangkan dan menulis kata-kata kebenaran secara jujur .
Mezbah korban bakaran ditempatkannyalah di depan pintu Kemah Suci , yakni Kemah Pertemuan itu , dan dipersembahkannyalah di atasnya korban bakaran dan korban sajian — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Mereka memperkosa wanita-wanita di Sion dan gadis-gadis di kota-kota Yehuda .
Jikalau kamu mengampuni dosa orang , dosanya diampuni , dan jikalau kamu menyatakan dosa orang tetap ada , dosanya tetap ada . "
Semangatku patah , umurku telah habis , dan bagiku tersedia kuburan .

Celakalah kamu , hai ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi , hai kamu orang-orang munafik , karena kamu menutup pintu-pintu Kerajaan Sorga di depan orang . Sebab kamu sendiri tidak masuk dan kamu merintangi mereka yang berusaha untuk masuk . [
Dan di dalam agama Yahudi aku jauh lebih maju dari banyak teman yang sebaya dengan aku di antara bangsaku , sebagai orang yang sangat rajin memelihara adat istiadat nenek moyangku .
Jagalah dirimu di hadapannya dan dengarkanlah perkataannya , janganlah engkau mendurhaka kepadanya , sebab pelanggaranmu tidak akan diampuninya , sebab nama-Ku ada di dalam dia .
Dan Yusuf memelihara ayahnya , saudara-saudaranya dan seisi rumah ayahnya dengan makanan , menurut jumlah anak-anak mereka .
Tetapi aku harap , bahwa kamu tahu , bahwa bukan kami yang tidak tahan uji .

Seperti anjing kembali ke muntahnya , demikianlah orang bebal yang mengulangi kebodohannya .
Berilah dan kamu akan diberi : suatu takaran yang baik , yang dipadatkan , yang digoncang dan yang tumpah ke luar akan dicurahkan ke dalam ribaanmu . Sebab ukuran yang kamu pakai untuk mengukur , akan diukurkan kepadamu . "
Demikian pula Tuhan telah menetapkan , bahwa mereka yang memberitakan Injil , harus hidup dari pemberitaan Injil itu .
Ia membuat segala sesuatu indah pada waktunya , bahkan Ia memberikan kekekalan dalam hati mereka . Tetapi manusia tidak dapat menyelami pekerjaan yang dilakukan Allah dari awal sampai akhir .
Selanjutnya mereka membawa kambing-kambing jantan yang akan menjadi korban penghapus dosa ke hadapan raja dan jemaah . Mereka meletakkan tangannya ke atas kambing-kambing itu .
Segala persembahan khusus , yakni persembahan kudus yang dipersembahkan orang Israel kepada TUHAN , Aku berikan kepadamu dan kepada anak-anakmu laki-laki dan perempuan bersama-sama dengan engkau ; itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya ; itulah suatu perjanjian garam untuk selama-lamanya di hadapan TUHAN bagimu serta bagi keturunanmu . "
Beginilah firman Tuhanmu , TUHAN , Allahmu yang memperjuangkan perkara umat-Nya : " Sesungguhnya , Aku mengambil dari tanganmu piala dengan isinya yang memusingkan , dan isi cangkir kehangatan murka-Ku tidak akan kauminum lagi ,
keempat ratus buah delima untuk kedua jala-jala itu , dua jajar buah delima untuk satu jala-jala guna menutupi kedua bulatan ganja yang di atas tiang itu .
dan mereka menyesah dan membunuh Dia , dan pada hari ketiga Ia akan bangkit . "
Menurut segala apa yang Kutunjukkan kepadamu sebagai contoh Kemah Suci dan sebagai contoh segala perabotannya , demikianlah harus kamu membuatnya . "
Usahakanlah kesejahteraan kota ke mana kamu Aku buang , dan berdoalah untuk kota itu kepada TUHAN , sebab kesejahteraannya adalah kesejahteraanmu .
Ketika Eliab , kakaknya yang tertua , mendengar perkataan Daud kepada orang-orang itu , bangkitlah amarah Eliab kepada Daud sambil berkata : " Mengapa engkau datang ? Dan pada siapakah kautinggalkan kambing domba yang dua tiga ekor itu di padang gurun ? Aku kenal sifat pemberanimu dan kejahatan hatimu : engkau datang ke mari dengan maksud melihat pertempuran . "
Maka mengertilah para mandur Israel , bahwa mereka ada dalam keadaan susah , karena dikatakan kepada mereka : " Kamu tidak boleh mengurangi jumlah batu bata pada tiap-tiap hari . "
Ketika Salomo selesai mendirikan rumah TUHAN dan istana raja dan membuat segala yang diinginkannya ,
Hizkia , raja Yehuda , mengutus orang kepada raja Asyur di Lakhis dengan pesan : " Aku telah berbuat dosa ; undurlah dari padaku ; apa pun yang kaubebankan kepadaku akan kupikul . " Kemudian raja Asyur membebankan kepada Hizkia , raja Yehuda , tiga ratus talenta perak dan tiga puluh talenta emas .
Jadi janganlah malu bersaksi tentang Tuhan kita dan janganlah malu karena aku , seorang hukuman karena Dia , melainkan ikutlah menderita bagi Injil-Nya oleh kekuatan Allah .
Kemudian Musa dan Harun pergi menghadap Firaun , lalu berkata kepadanya : " Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Biarkanlah umat-Ku pergi untuk mengadakan perayaan bagi-Ku di padang gurun . "

Ketika seluruh rakyat yang bersama-sama dengan Ismael melihat Yohanan bin Kareah serta semua perwira tentara yang bersama-sama dengan dia , maka bersukacitalah mereka .
Lalu Petrus berkata kepada-Nya : " Jelaskanlah perumpamaan itu kepada kami . "
Dan dari suku Manasye yang setengah itu : Aner dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Bileam dengan tanah-tanah penggembalaannya . Jadi kota-kota itu diberikan kepada kaum-kaum yang selebihnya dari keturunan Kehat .


Dan anak-anak Zilpa , budak perempuan Lea ialah Gad dan Asyer . Itulah anak-anak lelaki Yakub , yang dilahirkan baginya di Padan-Aram .
Lalu hamba itu meletakkan tangannya di bawah pangkal paha Abraham , tuannya , dan bersumpah kepadanya tentang hal itu .

Sebab TUHAN menghibur Sion , menghibur segala reruntuhannya ; Ia membuat padang gurunnya seperti taman Eden dan padang belantaranya seperti taman TUHAN . Di situ terdapat kegirangan dan sukacita , nyanyian syukur dan lagu yang nyaring .
" Penyakit jahanam telah menimpa dia , sekali ia berbaring , takkan bangun-bangun lagi . "
Tetapi waktu malam seorang malaikat Tuhan membuka pintu-pintu penjara itu dan membawa mereka ke luar , katanya :
Berdekatan dengan mereka Uziel bin Harhaya , salah seorang tukang emas , mengadakan perbaikan , dan berdekatan dengan dia Hananya , seorang juru campur rempah-rempah . Mereka memperkokoh Yerusalem sampai tembok Lebar .
Sebagai persembahan dibawa mereka ke hadapan TUHAN : enam kereta beratap dengan dua belas ekor lembu ; satu kereta untuk dua orang pemimpin dan satu ekor lembu untuk satu orang pemimpin , lalu mereka membawa semuanya itu ke depan Kemah Suci .
TUHAN mengetahui rancangan-rancangan manusia ; sesungguhnya semuanya sia-sia belaka .
Jangan mengintai kediaman orang benar seperti orang fasik , jangan merusak rumahnya .
Pengawal itu berkata : " Pagi akan datang , tetapi malam juga . Jika kamu mau bertanya , datanglah bertanya sekali lagi ! "
Kegirangan suara rebana sudah berhenti , keramaian orang-orang yang beria-ria sudah diam , dan kegirangan suara kecapi sudah berhenti .
di En-Rimon , Zora , Yarmut ,
Sebab itu juga kami berusaha , baik kami diam di dalam tubuh ini , maupun kami diam di luarnya , supaya kami berkenan kepada-Nya .
Sekalipun engkau menumbuk orang bodoh dalam lesung , dengan alu bersama-sama gandum , kebodohannya tidak akan lenyap dari padanya .
Nabi yang beroleh mimpi , biarlah menceritakan mimpinya itu , dan nabi yang beroleh firman-Ku , biarlah menceritakan firman-Ku itu dengan benar ! Apakah sangkut-paut jerami dengan gandum ? demikianlah firman TUHAN .
Sesudah itu Ishak mendirikan mezbah di situ dan memanggil nama TUHAN . Ia memasang kemahnya di situ , lalu hamba-hambanya menggali sumur di situ .


Sebab TUHAN membela perkara mereka , dan mengambil nyawa orang yang merampasi mereka .
Dalam zaman Yosia bin Amon , raja Yehuda , dalam tahun yang ketiga belas dari pemerintahannya datanglah firman TUHAN kepada Yeremia .
Sekalipun mereka bersembunyi di puncak gunung Karmel , Aku akan mengusut dan mengambil mereka dari sana ; sekalipun mereka menyembunyikan diri terhadap mata-Ku di dasar laut , Aku akan memerintahkan ular untuk memagut mereka di sana .
Hati yang gembira adalah obat yang manjur , tetapi semangat yang patah mengeringkan tulang .
Juga haruslah kaubuat untuk tutup dada itu dua gelang emas dan kedua gelang itu harus kaupasang pada kedua ujung tutup dada .
Tetapi Musa memanggil mereka , maka Harun dan segala pemimpin jemaah itu berbalik kepadanya dan Musa berbicara kepada mereka .
Pada keesokan harinya Yohanes berdiri di situ pula dengan dua orang muridnya .
Selama waktunya ia mengkhususkan dirinya bagi TUHAN , janganlah ia dekat kepada mayat orang ;
Tetapi kasih setia TUHAN dari selama-lamanya sampai selama-lamanya atas orang-orang yang takut akan Dia , dan keadilan-Nya bagi anak cucu ,
Ia yang memanggil kamu adalah setia , Ia juga akan menggenapinya .
Hanya mengutuk , berbohong , membunuh , mencuri , berzinah , melakukan kekerasan dan penumpahan darah menyusul penumpahan darah .
Biarlah bergembira dan bersukacita karena Engkau semua orang yang mencari Engkau ; biarlah mereka yang mencintai keselamatan dari pada-Mu tetap berkata : " TUHAN itu besar ! "
Demikian pula kita : selama kita belum akil balig , kita takluk juga kepada roh-roh dunia .

Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Celakalah engkau , hai perusak yang tidak dirusak sendiri , dan engkau , hai penggarong yang tidak digarong sendiri ! Apabila engkau selesai merusak , engkau sendiri akan dirusak ; apabila engkau habis menggarong , engkau sendiri akan digarong .

Anak-anak Elyo " enai ialah Hodawya , Elyasib , Pelaya , Akub , Yohanan , Delaya dan Anani , tujuh orang .
Maka jawab Ester , sang ratu : " Ya raja , jikalau hamba mendapat kasih raja dan jikalau baik pada pemandangan raja , karuniakanlah kiranya kepada hamba nyawa hamba atas permintaan hamba , dan bangsa hamba atas keinginan hamba .
Maka kata Yesus : " Apabila kamu telah meninggikan Anak Manusia , barulah kamu tahu , bahwa Akulah Dia , dan bahwa Aku tidak berbuat apa-apa dari diri-Ku sendiri , tetapi Aku berbicara tentang hal-hal , sebagaimana diajarkan Bapa kepada-Ku .
Sebab Aku melentur Yehuda bagi-Ku , busur Kuisi dengan Efraim , dan Aku mengayunkan anak-anakmu , hai Sion , terhadap anak-anakmu , hai Yunani , dan Aku akan memakai engkau seperti pedang seorang pahlawan .
Tetapi TUHAN menyertai Yusuf dan melimpahkan kasih setia-Nya kepadanya , dan membuat Yusuf kesayangan bagi kepala penjara itu .
Dan Mordekhai keluar dari hadapan raja dengan memakai pakaian kerajaan dari pada kain ungu tua dan kain lenan , dengan memakai tajuk emas yang mengagumkan serta jubah dari pada kain lenan halus dan kain ungu muda . Maka kota Susan pun bertempiksoraklah dan bersukaria :
Inilah anak-anak Rehuel : Nahat , Zerah , Syama dan Miza . Itulah cucu-cucu Basmat isteri Esau .
Sebab kita tahu , bahwa hukum Taurat adalah rohani , tetapi aku bersifat daging , terjual di bawah kuasa dosa .
Jumlah yang dicatat dari suku Isakhar ada lima puluh empat ribu empat ratus orang .
Perhatikanlah , supaya jangan ada orang yang membalas jahat dengan jahat , tetapi usahakanlah senantiasa yang baik , terhadap kamu masing-masing dan terhadap semua orang .
Sebab itu ceritakanlah kepada bapa segala kemuliaanku di negeri Mesir ini , dan segala yang telah kamu lihat , kemudian segeralah bawa bapa ke mari . "
Sesudah itu raja berkata : " Ambilkan aku pedang , " lalu dibawalah pedang ke depan raja .
Tetapi jika kamu tidak mendengarkan perkataan kami dan kamu tidak disunat , maka kami akan mengambil kembali anak itu , lalu pergi . "
Zimri , pegawainya yang menjadi panglima atas setengah dari pasukan kereta , mengadakan persepakatan melawan dia . Ketika ia minum-minum sampai mabuk di Tirza , di rumah Arza yang menjadi kepala istana di Tirza ,
Di seluruh negeri itu tidak ada makanan , sebab kelaparan itu sangat hebat , sehingga seisi tanah Mesir dan tanah Kanaan lemah lesu karena kelaparan itu .
Apabila Efraim berbicara , gemetarlah orang ; ia diangkat-angkat di Israel , tetapi ia bersalah dengan menyembah Baal , sehingga matilah ia .
sesuai dengan janji yang telah Kuikat dengan kamu pada waktu kamu keluar dari Mesir . Dan Roh-Ku tetap tinggal di tengah-tengahmu . Janganlah takut !
Allah Abraham dan Allah Nahor , Allah ayah mereka , kiranya menjadi hakim antara kita . " Lalu Yakub bersumpah demi Yang Disegani oleh Ishak , ayahnya .
Inilah yang harus kamu lakukan : sepertiga dari kamu , yakni yang selesai bertugas pada hari Sabat , baik imam maupun orang Lewi , haruslah menjadi penunggu pintu ,
Jawab bujang itu pula kepada Saul : " Masih ada padaku seperempat syikal perak ; itu dapat aku berikan kepada abdi Allah itu , maka ia akan memberitahukan kepada kita tentang perjalanan kita . "
Maka sembah para biduanda raja yang bertugas pada baginda : " Hendaklah orang mencari bagi raja gadis-gadis , yaitu anak-anak dara yang elok rupanya ;
Tetapi dengan berteriak mereka mendesak dan menuntut , supaya Ia disalibkan , dan akhirnya mereka menang dengan teriak mereka .
Sebab Engkaulah harapanku , ya Tuhan , kepercayaanku sejak masa muda , ya ALLAH .
dan banyak bangsa akan menggabungkan diri kepada TUHAN pada waktu itu dan akan menjadi umat-Ku dan Aku akan diam di tengah-tengahmu . " Maka engkau akan mengetahui , bahwa TUHAN semesta alam yang mengutus aku kepadamu .
Demikian juga hendaknya perempuan . Hendaklah ia berdandan dengan pantas , dengan sopan dan sederhana , rambutnya jangan berkepang-kepang , jangan memakai emas atau mutiara ataupun pakaian yang mahal-mahal ,
Aku akan membuat kamu mendapat belas kasihan , sehingga ia merasa belas kasihan kepadamu dan membiarkan kamu tinggal di tanahmu .
Itulah sebabnya ia ditimpa kebinasaan dengan tiba-tiba , sesaat saja ia diremukkan tanpa dapat dipulihkan lagi .
dari suku bani Dan seorang pemimpin : Buki bin Yogli ;
demikian juga kita , walaupun banyak , adalah satu tubuh di dalam Kristus ; tetapi kita masing-masing adalah anggota yang seorang terhadap yang lain .
Hanya angin saja orang-orang yang hina , suatu dusta saja orang-orang yang mulia . Pada neraca mereka naik ke atas , mereka sekalian lebih ringan dari pada angin .
Mengertikah kamu semuanya itu ? " Mereka menjawab : " Ya , kami mengerti . "
Ketika Yakub melihat mereka , berkatalah ia : " Ini bala tentara Allah . " Sebab itu dinamainyalah tempat itu Mahanaim .
Lalu Firaun memerintahkan beberapa orang untuk mengantarkan Abram pergi , bersama-sama dengan isterinya dan segala kepunyaannya .
ataupun batas hak para imam terhadap bangsa itu . Setiap kali seseorang mempersembahkan korban sembelihan , sementara daging itu dimasak , datanglah bujang imam membawa garpu bergigi tiga di tangannya
Biarlah hatiku tulus dalam ketetapan-ketetapan-Mu , supaya jangan aku mendapat malu .
Sebab sewaktu-waktu turun malaikat Tuhan ke kolam itu dan menggoncangkan air itu ; barangsiapa yang terdahulu masuk ke dalamnya sesudah goncangan air itu , menjadi sembuh , apa pun juga penyakitnya .
Demikian juga tidak seorang pun mengisikan anggur yang baru ke dalam kantong kulit yang tua , karena jika demikian , anggur yang baru itu akan mengoyakkan kantong itu dan anggur itu akan terbuang dan kantong itu pun hancur .
Kira-kira pukul dua belas dan pukul tiga petang ia keluar pula dan melakukan sama seperti tadi .
Pasanglah kuda teji pada kereta , hai penduduk Lakhis ! Inilah permulaan dosa bagi puteri Sion , sebab padamulah terdapat pelanggaran Israel .
Tetapi pergilah sekarang , tuntunlah bangsa itu ke tempat yang telah Kusebutkan kepadamu ; akan berjalan malaikat-Ku di depanmu , tetapi pada hari pembalasan-Ku itu Aku akan membalaskan dosa mereka kepada mereka . "
Katanya kepada mereka : " Dengarlah , hai orang-orang Lewi ! Sekarang kuduskanlah dirimu dan kuduskanlah rumah TUHAN , Allah nenek moyangmu ! Keluarkanlah kecemaran dari tempat kudus !
Datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki , yang berpendapat , bahwa tidak ada kebangkitan . Mereka bertanya kepada-Nya :

Keluarlah yang pertama , warnanya merah , seluruh tubuhnya seperti jubah berbulu ; sebab itu ia dinamai Esau .

Dari kematian yang begitu ngeri Ia telah dan akan menyelamatkan kami : kepada-Nya kami menaruh pengharapan kami , bahwa Ia akan menyelamatkan kami lagi ,

Tetapi ulurkanlah tangan-Mu dan jamahlah tulang dan dagingnya , ia pasti mengutuki Engkau di hadapan-Mu . "

Saudara-saudaranya , anak-anak Yosafat , ialah : Azarya , Yehiel , Zakharia , Azariahu , Mikhael dan Sefaca . Mereka semua anak-anak Yosafat , raja Israel .
Inilah para penunggu pintu gerbang : bani Salum , bani Ater , bani Talmon , bani Akub , bani Hatita , bani Sobai : seratus tiga puluh delapan orang .
Maka apabila TUHAN , Allahmu , telah membawa engkau masuk ke negeri yang dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu , yakni Abraham , Ishak dan Yakub , untuk memberikannya kepadamu — kota-kota yang besar dan baik , yang tidak kaudirikan ;
Di sisi sebelah selatan , yang ukurannya empat ribu lima ratus hasta , terdapat tiga pintu gerbang juga , yaitu pintu gerbang Simeon , pintu gerbang Isakhar dan pintu gerbang Zebulon .
Cobalah tanyakan dan selidiki , adakah laki-laki melahirkan ? Mengapakah setiap laki-laki Kulihat tangannya pada pinggangnya seperti seorang perempuan yang melahirkan ? Mengapakah setiap muka berubah menjadi pucat ?
" Aku akan mencurahkan roh pengasihan dan roh permohonan atas keluarga Daud dan atas penduduk Yerusalem , dan mereka akan memandang kepada dia yang telah mereka tikam , dan akan meratapi dia seperti orang meratapi anak tunggal , dan akan menangisi dia dengan pedih seperti orang menangisi anak sulung .
Merataplah , hai pintu gerbang ! Berteriaklah , hai kota ! Gemetarlah , hai segenap Filistea ! Sebab di sebelah utara sudah mengepul asap perang , dan barisan musuh maju tanpa ada yang mundur .
Jikalau aku menutupi pelanggaranku seperti manusia dengan menyembunyikan kesalahanku dalam hatiku ,
Ia sendiri telah membuang undi dan membagi-bagi negeri itu di antara mereka dengan tali pengukur ; mereka akan mendudukinya sampai selama-lamanya dan akan tinggal di situ turun-temurun .
Lalu kata Ishak kepada Yakub : " Datanglah mendekat , anakku , supaya aku meraba engkau , apakah engkau ini anakku Esau atau bukan . "
Inilah roti yang telah turun dari sorga , bukan roti seperti yang dimakan nenek moyangmu dan mereka telah mati . Barangsiapa makan roti ini , ia akan hidup selama-lamanya . "
Tetapi setelah dilihatnya , bahwa mulut ketiga orang itu tidak lagi memberi sanggahan , maka marahlah ia .
Tetapi TUHAN mengeraskan hati Firaun , sehingga tidak mau membiarkan orang Israel pergi .
Ketika mereka mendengar bunyi langkah TUHAN Allah , yang berjalan-jalan dalam taman itu pada waktu hari sejuk , bersembunyilah manusia dan isterinya itu terhadap TUHAN Allah di antara pohon-pohonan dalam taman .
Kemudian karena tangan murah Allah kami itu melindungi kami , didatangkanlah oleh mereka kepada kami orang-orang yang berakal budi dari bani Mahli bin Lewi bin Israel , yakni Serebya dengan anak-anak dan saudara-saudaranya , delapan belas orang ;
Beberapa kepala kaum keluarga , tatkala datang ke rumah TUHAN yang di Yerusalem , mempersembahkan persembahan sukarela guna pembangunan rumah Allah pada tempatnya semula .
Apabila seorang yang kuat dan yang lengkap bersenjata menjaga rumahnya sendiri , maka amanlah segala miliknya .
orang yang jatuh telah dibangunkan oleh kata-katamu , dan lutut yang lemas telah kaukokohkan ;

Namun masih terdapat hal-hal yang baik padamu , karena engkau menghapuskan tiang-tiang berhala dari negeri ini dan mencari Allah dengan tekun . "
Raja Mesir memecatnya dari pemerintahannya di Yerusalem dan mendenda negeri itu seratus talenta perak dan satu talenta emas .
Mengandunglah perempuan itu , lalu melahirkan seorang anak laki-laki pada waktu seperti itu juga , pada tahun berikutnya , seperti yang dikatakan Elisa kepadanya .
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku akan melakukan kepadamu seperti engkau lakukan , yaitu engkau memandang ringan kepada sumpah dengan mengingkari perjanjian .
Tetapi pada siapa engkau menemui dewa-dewamu itu , janganlah ia hidup lagi . Periksalah di depan saudara-saudara kita segala barang yang ada padaku dan ambillah barangmu . " Sebab Yakub tidak tahu , bahwa Rahel yang mencuri terafim itu .
Sungguh , pada waktu Aku membawa nenek moyangmu keluar dari tanah Mesir Aku tidak mengatakan atau memerintahkan kepada mereka sesuatu tentang korban bakaran dan korban sembelihan ;
Tubuhnya mengalami kesegaran seorang pemuda , ia seperti pada masa mudanya .
Jawab Yesus kepada mereka , kata-Nya : " Biarpun Aku bersaksi tentang diri-Ku sendiri , namun kesaksian-Ku itu benar , sebab Aku tahu , dari mana Aku datang dan ke mana Aku pergi . Tetapi kamu tidak tahu , dari mana Aku datang dan ke mana Aku pergi .
Kemudian kata-Nya kepada mereka : " Manakah yang diperbolehkan pada hari Sabat , berbuat baik atau berbuat jahat , menyelamatkan nyawa orang atau membunuh orang ? " Tetapi mereka itu diam saja .
Firman TUHAN kepadanya : " Katakanlah kepada Harun , kakakmu , supaya ia jangan sembarang waktu masuk ke dalam tempat kudus di belakang tabir , ke depan tutup pendamaian yang di atas tabut supaya jangan ia mati ; karena Aku menampakkan diri dalam awan di atas tutup pendamaian .
Itulah keturunan Sem , menurut kaum mereka , menurut bahasa mereka , menurut tanah mereka , menurut bangsa mereka .

Maka sekalipun Moab pergi beribadah dan bersusah payah di atas bukit pengorbanan dan masuk ke tempat kudusnya untuk berdoa , ia tidak akan mencapai apa-apa .
Dia yang memandang bumi sehingga bergentar , yang menyentuh gunung-gunung sehingga berasap .
Bukankah mereka semua adalah roh-roh yang melayani , yang diutus untuk melayani mereka yang harus memperoleh keselamatan ?
Juga perlengkapan emas dan perak dari rumah Allah , yang telah diambil oleh Nebukadnezar dari Bait Suci yang di Yerusalem dan dibawa ke dalam bait suci yang di Babel , diambil pula oleh raja Koresh dari bait suci yang di Babel itu , dan diserahkan kepada seorang yang bernama Sesbazar yang telah diangkatnya menjadi bupati .
Karena itu , sesungguhnya TUHAN telah menaruh roh dusta ke dalam mulut nabi-nabimu ini , sebab TUHAN telah menetapkan untuk menimpakan malapetaka kepadamu . "
Dan siapa telah membuat kebun anggur , tetapi belum mengecap hasilnya ? Ia boleh pergi dan pulang ke rumahnya , supaya jangan ia mati dalam pertempuran dan orang lain yang mengecap hasilnya .
Lalu berkatalah manusia itu : " Inilah dia , tulang dari tulangku dan daging dari dagingku . Ia akan dinamai perempuan , sebab ia diambil dari laki-laki . "

Kabon , Lahmas , Kitlis ,
Banyak orang akan mengikuti cara hidup mereka yang dikuasai hawa nafsu , dan karena mereka Jalan Kebenaran akan dihujat .
Dengan tangan sendiri wanita yang lemah lembut memasak kanak-kanak mereka , untuk makanan mereka tatkala runtuh puteri bangsaku .
" Dan tuliskanlah kepada malaikat jemaat di Laodikia : Inilah firman dari Amin , Saksi yang setia dan benar , permulaan dari ciptaan Allah :

Akulah yang menanggung dia ; engkau boleh menuntut dia dari padaku ; jika aku tidak membawa dia kepadamu dan menempatkan dia di depanmu , maka akulah yang berdosa terhadap engkau untuk selama-lamanya .
dan sembuhkanlah orang-orang sakit yang ada di situ dan katakanlah kepada mereka : Kerajaan Allah sudah dekat padamu .
maka biarlah bukan gandum yang tumbuh , tetapi onak , dan bukan jelai , tetapi lalang . " Sekianlah kata-kata Ayub .
Sedapat-dapatnya , kalau hal itu bergantung padamu , hiduplah dalam perdamaian dengan semua orang !
untuk menghalang-halangi orang-orang lemah mendapat keadilan dan untuk merebut hak orang-orang sengsara di antara umat-Ku , supaya mereka dapat merampas milik janda-janda , dan dapat menjarah anak-anak yatim !
Inilah pendapatku tentang hal itu , yang mungkin berfaedah bagimu . Memang sudah sejak tahun yang lalu kamu mulai melaksanakannya dan mengambil keputusan untuk menyelesaikannya juga .
Ia menjangkau dari tempat tinggi , mengambil aku , menarik aku dari banjir .

Sebab maju menyerang negeriku suatu bangsa yang kuat dan tidak terbilang banyaknya ; giginya bagaikan gigi singa , dan taringnya bagaikan taring singa betina .

Lalu berkatalah Yehuda kepada Onan : " Hampirilah isteri kakakmu itu , kawinlah dengan dia sebagai ganti kakakmu dan bangkitkanlah keturunan bagi kakakmu . "
dan tidak mendengarkan suara TUHAN , Allah kami , yang menyuruh kami hidup menurut hukum yang telah diberikan-Nya kepada kami dengan perantaraan para nabi , hamba-hamba-Nya .
Israel telah menolak yang baik — biarlah musuh mengejar dia !
Juga kamu yang dahulu hidup jauh dari Allah dan yang memusuhi-Nya dalam hati dan pikiran seperti yang nyata dari perbuatanmu yang jahat ,
Tingkat bawah lima hasta lebarnya , yang tengah enam hasta dan yang ketiga tujuh hasta , sebab telah dibuatnya ceruk-ceruk pada rumah itu sekeliling sebelah luar , sehingga dinding rumah itu tidak usah dilobangi .
Lalu berkatalah Musa kepada hakim-hakim Israel : " Baiklah masing-masing kamu membunuh orang-orangnya yang telah berpasangan dengan Baal-Peor . "
Mujur orang yang menaruh belas kasihan dan yang memberi pinjaman , yang melakukan urusannya dengan sewajarnya .
Anak-anak Semaya ialah Otni , Refael , Obed dan Elzabad serta saudara-saudaranya , yakni Elihu dan Semakhya , orang-orang gagah perkasa .
Aku sendiri akan menentang mereka . Walaupun mereka luput dari api , tetapi api akan memakan mereka . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada saat Aku menentang mereka
Jawabku : Tuhan , mereka tahu , bahwa akulah yang pergi dari rumah ibadat yang satu ke rumah ibadat yang lain dan yang memasukkan mereka yang percaya kepada-Mu ke dalam penjara dan menyesah mereka .
Berbahagialah orang-orang yang hidupnya tidak bercela , yang hidup menurut Taurat TUHAN .

Jika demikian , apakah kelebihan orang Yahudi dan apakah gunanya sunat ?
dan langsung datang kepada Musa , Harun dan segenap umat Israel di Kadesh , di padang gurun Paran . Mereka membawa pulang kabar kepada keduanya dan kepada segenap umat itu dan memperlihatkan kepada sekaliannya hasil negeri itu .
Jika kita mengaku dosa kita , maka Ia adalah setia dan adil , sehingga Ia akan mengampuni segala dosa kita dan menyucikan kita dari segala kejahatan .

ketika Ia menetapkan awan-awan di atas , dan mata air samudera raya meluap dengan deras ,
dan supaya , apabila engkau sudah makan dan kenyang , mendirikan rumah-rumah yang baik serta mendiaminya ,
Demikianlah halnya kelak pada hari , di mana Anak Manusia menyatakan diri-Nya .
Lagipula bukan Adam yang tergoda , melainkan perempuan itulah yang tergoda dan jatuh ke dalam dosa .
Tuhan menyertai rohmu . Kasih karunia-Nya menyertai kamu !
dan sungguh , ada pintu gerbang yang menghadap ke utara , yang termasuk pelataran luar . Ia mengukur panjang dan lebarnya .
Hal itu dikatakannya bukan dari dirinya sendiri , tetapi sebagai Imam Besar pada tahun itu ia bernubuat , bahwa Yesus akan mati untuk bangsa itu ,
Perbuatlah begini : ambillah perbaraan-perbaraan , hai Korah , dan kamu segenap kumpulannya ,
Tetapi pada waktu itu juga datanglah kepada mereka Tatnai , bupati daerah sebelah barat sungai Efrat , bersama-sama dengan Syetar-Boznai dan rekan-rekan mereka , dan beginilah katanya kepada mereka : " Siapakah yang memberi perintah kepadamu untuk membangun rumah ini dan menyelesaikan tembok ini ? "
Aku akan menaruh kunci rumah Daud ke atas bahunya : apabila ia membuka , tidak ada yang dapat menutup ; apabila ia menutup , tidak ada yang dapat membuka .
aku menghabiskan dan meremukkan mereka , sehingga mereka tidak bangkit lagi , dan mereka rebah di bawah kakiku .
Kemudian imam harus mempersembahkan korban bakaran dan korban sajian di atas mezbah . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu , maka ia menjadi tahir .
Tanah Mesir ini terbuka untukmu . Tunjukkanlah kepada ayahmu dan kepada saudara-saudaramu tempat menetap di tempat yang terbaik dari negeri ini , biarlah mereka diam di tanah Gosyen . Dan jika engkau tahu di antara mereka orang-orang yang tangkas , tempatkanlah mereka menjadi pengawas ternakku . "

Mereka seperti pagar tembok sekeliling kami siang malam , selama kami menggembalakan domba-domba di dekat mereka .
Lalu Musa menyuruh mereka dari padang gurun Paran , sesuai dengan titah TUHAN ; semua orang itu adalah kepala-kepala di antara orang Israel .
Setelah Musa dan imam Eleazar menerima emas itu dari pihak kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus , maka mereka membawanya ke dalam Kemah Pertemuan sebagai peringatan di hadapan TUHAN untuk mengingat orang Israel .
tetapi ke dalam kemah yang kedua hanya Imam Besar saja yang masuk sekali setahun , dan harus dengan darah yang ia persembahkan karena dirinya sendiri dan karena pelanggaran-pelanggaran , yang dibuat oleh umatnya dengan tidak sadar .
Aku akan mengadakan perjanjian antara Aku dan engkau serta keturunanmu turun-temurun menjadi perjanjian yang kekal , supaya Aku menjadi Allahmu dan Allah keturunanmu .
pelanggaranku akan dimasukkan di dalam pundi-pundi yang dimeteraikan , dan kesalahanku akan Kaututup dengan lepa .
Mengapa kamu berkeras hati , sama seperti orang Mesir dan Firaun berkeras hati ? Bukankah mereka membiarkan bangsa itu pergi , ketika Ia mempermain-mainkan mereka ?
Waktu tengah malam terdengarlah suara orang berseru : Mempelai datang ! Songsonglah dia !
Lalu , di dalam roh ia membawa aku ke atas sebuah gunung yang besar lagi tinggi dan ia menunjukkan kepadaku kota yang kudus itu , Yerusalem , turun dari sorga , dari Allah .
yang memakan lemak dari korban sembelihan mereka , meminum anggur dari korban curahan mereka ? Biarlah mereka bangkit untuk menolong kamu , sehingga kamu mendapat perlindungan .

Orang-orang yang membangun engkau datang bersegera , tetapi orang-orang yang merombak dan merusak engkau meninggalkan engkau .
Ia menumpang di rumah seorang penyamak kulit yang bernama Simon , yang tinggal di tepi laut . "
Berkatalah Ahab , raja Israel , kepada Yosafat , raja Yehuda : " Maukah engkau pergi ke Ramot-Gilead bersama-sama aku ? " Jawabnya kepadanya : " Kita sama-sama , aku dan engkau , rakyatmu dan rakyatku , aku akan bersama-sama engkau di dalam perang . "
Hanya , hendaklah hidupmu berpadanan dengan Injil Kristus , supaya , apabila aku datang aku melihat , dan apabila aku tidak datang aku mendengar , bahwa kamu teguh berdiri dalam satu roh , dan sehati sejiwa berjuang untuk iman yang timbul dari Berita Injil ,
" Katakanlah kepada mereka firman ini : Beginilah firman TUHAN , Allah Israel : Setiap buyung harus dipenuhi dengan anggur ! Dan jika mereka berkata kepadamu : Masakan kami tidak tahu betul , bahwa setiap buyung harus dipenuhi dengan anggur ? ,
Lalu berkatalah Yosua kepada keturunan Yusuf , kepada suku Efraim dan suku Manasye : " Engkau ini bangsa yang banyak jumlahnya dan mempunyai kekuatan yang besar ; tidak hanya satu bagian undian ditentukan bagimu ,
Sesudah itu matilah Elisa , lalu ia dikuburkan . Adapun gerombolan Moab sering memasuki negeri itu pada pergantian tahun .
Hanya perempuan , anak-anak , hewan dan segala yang ada di kota itu , yakni seluruh jarahan itu , boleh kaurampas bagimu sendiri , dan jarahan yang dari musuhmu ini , yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , boleh kaupergunakan .
namun Ia bukan tidak menyatakan diri-Nya dengan berbagai-bagai kebajikan , yaitu dengan menurunkan hujan dari langit dan dengan memberikan musim-musim subur bagi kamu . Ia memuaskan hatimu dengan makanan dan kegembiraan . "
Uria , orang Het ; Zabad bin Ahlai ;

Engkaulah yang membelah mata air dan sungai ; Engkaulah yang mengeringkan sungai-sungai yang selalu mengalir .
Imam harus mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan memercikkannya tujuh kali di hadapan TUHAN , di depan tabir .

Tetapi mereka yang memberi peringatan akan berbahagia , mereka akan mendapat ganjaran berkat .
Tetapi Yesus menjawab : " Ada tertulis : Manusia hidup bukan dari roti saja , tetapi dari setiap firman yang keluar dari mulut Allah . "

Tetapi datanglah pada malam itu seorang tua , yang pulang dari pekerjaannya di ladang . Orang itu berasal dari pegunungan Efraim dan tinggal di Gibea sebagai pendatang , tetapi penduduk tempat itu adalah orang Benyamin .
" Apabila di tengah-tengahmu di salah satu tempatmu yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , ada terdapat seorang laki-laki atau perempuan yang melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , Allahmu , dengan melangkahi perjanjian-Nya ,
Aku membasuh tanganku tanda tak bersalah , lalu berjalan mengelilingi mezbah-Mu , ya TUHAN ,
dengan garang dan galak dilulurnya tanah , dan ia meronta-ronta kalau kedengaran bunyi sangkakala ;
maka haruslah orang itu membawa isterinya kepada imam . Dan orang itu harus membawa persembahan karena perempuan itu sebanyak sepersepuluh efa tepung jelai , yang ke atasnya tidak dituangkannya minyak dan yang tidak dibubuhinya kemenyan , karena korban itu ialah korban sajian cemburuan , suatu korban peringatan yang mengingatkan kepada kedurjanaan .
Kamu harus memegang ini sebagai ketetapan sampai selama-lamanya bagimu dan bagi anak-anakmu .
Setelah Ia dekat pintu gerbang kota , ada orang mati diusung ke luar , anak laki-laki , anak tunggal ibunya yang sudah janda , dan banyak orang dari kota itu menyertai janda itu .
dan apabila hal itu diberitahukan atau terdengar kepadamu , maka engkau harus memeriksanya baik-baik . Jikalau ternyata benar dan sudah pasti , bahwa kekejian itu dilakukan di antara orang Israel ,
Aku akan membuat mereka memakan daging anak-anaknya laki-laki dan daging anak-anaknya perempuan , dan setiap orang memakan daging temannya , dalam keadaan susah dan sulit yang ditimbulkan musuhnya kepada mereka dan oleh orang-orang yang ingin mencabut nyawa mereka . "

Dan penduduk kota yang satu akan pergi kepada penduduk kota yang lain , mengatakan : Marilah kita pergi untuk melunakkan hati TUHAN dan mencari TUHAN semesta alam ! Kami pun akan pergi !
Orang Filistin terus mengejar Saul dan anak-anaknya dan menewaskan Yonatan , Abinadab dan Malkisua , anak-anak Saul .
Kapal itu dilandanya dan tidak tahan menghadapi angin haluan . Karena itu kami menyerah saja dan membiarkan kapal kami terombang-ambing .
Dan engkau , anak manusia , ambillah sebilah pedang yang tajam dan pakailah itu sebagai pisau cukur tukang pangkas ; cukurlah rambutmu dan janggutmu dengan itu ; lalu ambillah sebuah timbangan dan bagi-bagilah rambutmu .
Kepala pasukan dan prajurit-prajuritnya yang menjaga Yesus menjadi sangat takut ketika mereka melihat gempa bumi dan apa yang telah terjadi , lalu berkata : " Sungguh , Ia ini adalah Anak Allah . "
Lalu Ezra memuji TUHAN , Allah yang maha besar , dan semua orang menyambut dengan : " Amin , amin ! " , sambil mengangkat tangan . Kemudian mereka berlutut dan sujud menyembah kepada TUHAN dengan muka sampai ke tanah .
Lalu Roh itu mengangkat aku dan membawa aku ke pintu gerbang Timur dari rumah TUHAN , pintu yang menghadap ke sebelah timur . Lihat , di dalam pintu gerbang itu ada dua puluh lima orang dan di antara mereka kulihat Yaazanya bin Azur dan Pelaca bin Benaya , yaitu pemimpin-pemimpin bangsa .
Roti tidak kamu makan , anggur atau minuman yang memabukkan tidak kamu minum — supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN , Allahmu .
Demikianlah harus kauperbuat dengan keledainya , demikianlah kauperbuat dengan pakaiannya , demikianlah kauperbuat dengan setiap barang yang hilang dari saudaramu dan yang kautemui ; tidak boleh engkau pura-pura tidak tahu .
Mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan . Dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa .
Orang benar tidak akan ditimpa oleh bencana apa pun , tetapi orang fasik akan senantiasa celaka .
Aku akan menyerahkan orang Mesir ke dalam tangan seorang tuan yang kejam , dan seorang raja yang bengis akan memerintah mereka ; demikianlah firman Tuhan , TUHAN semesta alam .
Selanjutnya Firaun berkata kepada Yusuf : " Dengan ini aku melantik engkau menjadi kuasa atas seluruh tanah Mesir . "
Seorang dari perempuan-perempuan itu yang bernama Lidia turut mendengarkan . Ia seorang penjual kain ungu dari kota Tiatira , yang beribadah kepada Allah . Tuhan membuka hatinya , sehingga ia memperhatikan apa yang dikatakan oleh Paulus .
Suatu kabar telah kudengar dari TUHAN , seorang utusan telah disuruh ke tengah-tengah bangsa-bangsa : " Berkumpullah , pergilah menyerangnya , bersiaplah untuk bertempur !
Ketika bejana-bejana itu sudah penuh , berkatalah perempuan itu kepada anaknya : " Dekatkanlah kepadaku sebuah bejana lagi , " tetapi jawabnya kepada ibunya : " Tidak ada lagi bejana . " Lalu berhentilah minyak itu mengalir .

mulutnya lebih licin dari mentega , tetapi ia berniat menyerang ; perkataannya lebih lembut dari minyak , tetapi semuanya adalah pedang terhunus .
Punya-Mulah lengan yang perkasa , kuat tangan-Mu dan tinggi tangan kanan-Mu .
Lalu kata malaikat itu kepada mereka : " Jangan takut , sebab sesungguhnya aku memberitakan kepadamu kesukaan besar untuk seluruh bangsa :
Dan orang yang mengumpulkan abu lembu itu haruslah mencuci pakaiannya , dan ia najis sampai matahari terbenam . Itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya bagi orang Israel dan bagi orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu .
Tidakkah kami mempunyai hak untuk membawa seorang isteri Kristen , dalam perjalanan kami , seperti yang dilakukan rasul-rasul lain dan saudara-saudara Tuhan dan Kefas ?
Mereka datang menghadap imam Eleazar , dan menghadap Yosua bin Nun , serta para pemimpin , dan berkata : " TUHAN telah memerintahkan kepada Musa untuk memberikan milik pusaka kepada kami di tengah-tengah saudara-saudara kami . " Sebab itu diberikannya kepada mereka , milik pusaka di tengah-tengah saudara-saudara ayah mereka , sesuai dengan titah TUHAN .
Yesus berkata kepada murid-murid-Nya : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya sukar sekali bagi seorang kaya untuk masuk ke dalam Kerajaan Sorga .
Inilah yang boleh kamu makan dari antaranya : belalang-belalang menurut jenisnya , yaitu belalang-belalang gambar menurut jenisnya , belalang-belalang kunyit menurut jenisnya , dan belalang-belalang padi menurut jenisnya .
sesudah itu meletakkan di atasnya segala perkakasnya yang dipakai untuk mengurusnya , yakni perbaraan , garpu , penyodok , bokor penyiraman , segala perkakas mezbah itu , dan di atasnya mereka harus membentangkan tutup dari kulit lumba-lumba , kemudian mereka harus memasang kayu-kayu pengusung mezbah itu .
bani Bakbuk , bani Hakufa , bani Harhur ;

Ketika Eleazar mati , ia tidak mempunyai anak laki-laki , hanya anak perempuan , lalu anak-anak Kish , saudara sepupu mereka , mengambil mereka menjadi isteri .
Kata Yesus lagi kepada mereka : " Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat . "
Sebab ketahuilah sungguh-sungguh , bahwa pada waktu engkau keluar dan menyeberangi sungai Kidron , pastilah engkau mati dibunuh dan darahmu akan ditanggungkan kepadamu sendiri . "
Juga ke atas hamba-hambamu laki-laki dan perempuan akan Kucurahkan Roh-Ku pada hari-hari itu .
Kemudian Musa mengambil darah itu dan menyiramkannya pada bangsa itu serta berkata : " Inilah darah perjanjian yang diadakan TUHAN dengan kamu , berdasarkan segala firman ini . "
" Pada hari perjamuan korban TUHAN itu Aku akan menghukum para pemuka , para anak-anak raja dan semua orang yang memakai pakaian asing .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Beginilah firman TUHAN : " Di manakah gerangan surat cerai ibumu tanda Aku telah mengusir dia ? Atau kepada siapakah di antara penagih hutang-Ku Aku pernah menjual engkau ? Sesungguhnya , oleh karena kesalahanmu sendiri kamu terjual dan oleh karena pelanggaranmu sendiri ibumu diusir .

Jawab Eli : " Pergilah dengan selamat , dan Allah Israel akan memberikan kepadamu apa yang engkau minta dari pada-Nya . "
Pada suatu kali , pada hari Sabat , Yesus berjalan di ladang gandum , dan sementara berjalan murid-murid-Nya memetik bulir gandum .
Sejak Aku membawa umat-Ku keluar dari tanah Mesir , tidak ada kota yang Kupilih di antara segala suku Israel untuk mendirikan rumah di sana sebagai tempat kediaman nama-Ku , dan tidak ada orang yang Kupilih untuk menjadi raja atas umat-Ku Israel .
Sebaliknya , jika aku mencabut nyawanya dengan khianat tidak ada sesuatu pun yang tinggal tersembunyi kepada raja — maka engkau akan menjauhkan diri . "
Kepada siapakah aku harus berbicara dan bersaksi , supaya mereka mau memperhatikan ? Sungguh , telinga mereka tidak bersunat , mereka tidak dapat mendengar ! Sungguh , firman TUHAN menjadi cemoohan bagi mereka , mereka tidak menyukainya !
di seberang sungai Yordan , di lembah di tentangan Bet-Peor , di negeri Sihon , raja orang Amori , yang diam di Hesybon , yang dipukul kalah oleh Musa dan orang Israel dalam perjalanan mereka keluar dari Mesir .
Lalu Ia memandang mereka dan berkata : " Pergilah , perlihatkanlah dirimu kepada imam-imam . " Dan sementara mereka di tengah jalan mereka menjadi tahir .
Gemuruh perang di negeri dan terjadilah kehancuran besar !
lalu Daud memasukkan tangannya dalam kantungnya , diambilnyalah sebuah batu dari dalamnya , diumbannya , maka kenalah dahi orang Filistin itu , sehingga batu itu terbenam ke dalam dahinya , dan terjerumuslah ia dengan mukanya ke tanah .
Berkatalah Daud kepada Saul : " Janganlah seseorang menjadi tawar hati karena dia ; hambamu ini akan pergi melawan orang Filistin itu . "
Inilah keturunan para hamba Salomo : bani Sotai , bani Soferet , bani Perida ;
Dengan nyaring aku berseru-seru kepada TUHAN , dengan nyaring aku memohon kepada TUHAN .
Kemudian suku Benyamin . Pemimpin bani Benyamin ialah Abidan bin Gideoni .
Beginilah Aku tentukan bagimu : Berapa tahun hukuman kaum Israel , sekian harilah engkau menanggung hukuman mereka , yaitu tiga ratus sembilan puluh hari .
Sebab mereka itu suatu bangsa pemberontak , anak-anak yang suka bohong anak-anak yang enggan mendengar akan pengajaran TUHAN ;
Lihat , Tuhan , TUHAN semesta alam akan memotong dahan-dahan pohon dengan kekuatan yang menakutkan ; yang tinggi-tinggi tumbuhnya akan ditebang , dan yang menjulang ke atas akan direndahkan .
Kemuliaan TUHAN diam di atas gunung Sinai , dan awan itu menutupinya enam hari lamanya ; pada hari ketujuh dipanggil-Nyalah Musa dari tengah-tengah awan itu .
Sebab tidak mungkin bagi kami untuk tidak berkata-kata tentang apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dengar . "
sebelum itu dari Husim ia telah mendapat anak , yakni Abitub dan Elpaal .
Inilah yang menjadi bagian mereka sebagai ganti kecongkakan mereka , sebab mereka telah mencela dan membesarkan diri terhadap umat TUHAN semesta alam .
Sebab itu semua tangan akan menjadi lemah lesu , setiap hati manusia akan menjadi tawar ,
Tetapi jika engkau berdoa , masuklah ke dalam kamarmu , tutuplah pintu dan berdoalah kepada Bapamu yang ada di tempat tersembunyi . Maka Bapamu yang melihat yang tersembunyi akan membalasnya kepadamu .
Dibuatnyalah mezbah korban bakaran itu dari kayu penaga , lima hasta panjangnya dan lima hasta lebarnya , empat persegi , tetapi tiga hasta tingginya .
Aku akan seperti embun bagi Israel , maka ia akan berbunga seperti bunga bakung dan akan menjulurkan akar-akarnya seperti pohon hawar .
Itulah firman yang Ia suruh sampaikan kepada orang-orang Israel , yaitu firman yang memberitakan damai sejahtera oleh Yesus Kristus , yang adalah Tuhan dari semua orang .
Ahab bin Omri melakukan apa yang jahat di mata TUHAN lebih dari pada semua orang yang mendahuluinya .
Bersorak-sorailah bagi Allah , kekuatan kita , bersorak-soraklah bagi Allah Yakub .
Hanya , Yehu tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam bin Nebat , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula , yakni dosa penyembahan anak-anak lembu emas yang di Betel dan yang di Dan .
Sesudah itu Kemah Suci dibongkar , dan berangkatlah bani Gerson dan bani Merari yang mengangkat Kemah Suci itu .
Kasih itu sabar ; kasih itu murah hati ; ia tidak cemburu . Ia tidak memegahkan diri dan tidak sombong .
Tetapi aku ini penuh dengan kekuatan , dengan Roh TUHAN , dengan keadilan dan keperkasaan , untuk memberitakan kepada Yakub pelanggarannya dan kepada Israel dosanya .
Pada tahun ketiga pemerintahan Koresh , raja orang Persia , suatu firman dinyatakan kepada Daniel yang diberi nama Beltsazar ; firman itu benar dan mengenai kesusahan yang besar . Maka dicamkannyalah firman itu dan diperhatikannyalah penglihatan itu .

" Jikalau dunia membenci kamu , ingatlah bahwa ia telah lebih dahulu membenci Aku dari pada kamu .
Adapun orang Mesir , segala kuda dan kereta Firaun , orang-orang berkuda dan pasukannya , mengejar mereka dan mencapai mereka pada waktu mereka berkemah di tepi laut , dekat Pi-Hahirot di depan Baal-Zefon .
Lalu mereka membawa keledai itu kepada Yesus , dan mengalasinya dengan pakaian mereka , kemudian Yesus naik ke atasnya .

Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud .

Mereka itu melarang orang kawin , melarang orang makan makanan yang diciptakan Allah supaya dengan pengucapan syukur dimakan oleh orang yang percaya dan yang telah mengenal kebenaran .
Apatah lagi yang harus diperbuat untuk kebun anggur-Ku itu , yang belum Kuperbuat kepadanya ? Aku menanti supaya dihasilkannya buah anggur yang baik , mengapa yang dihasilkannya hanya buah anggur yang asam ?
Kemudian bertanyalah raja kepadanya : " Ada apa ? " Jawab perempuan itu : " Perempuan ini berkata kepadaku : Berilah anakmu laki-laki , supaya kita makan dia pada hari ini , dan besok akan kita makan anakku laki-laki .
Kemudian berkatalah Yosua : " Bukalah mulut gua dan keluarkanlah kelima raja itu dari dalam dan bawa kepadaku . "
Engkau tidak berkenan kepada korban sembelihan dan korban sajian , tetapi Engkau telah membuka telingaku ; korban bakaran dan korban penghapus dosa tidak Engkau tuntut .
supaya kita membeli orang lemah karena uang dan orang yang miskin karena sepasang kasut ; dan menjual terigu rosokan ? "

Dari segenap suku Israel orang datang ke Yerusalem mengikuti orang-orang Lewi itu , yakni orang yang telah membulatkan hatinya untuk mencari TUHAN Allah Israel ; dan mereka datang untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN , Allah nenek moyang mereka .
sebab sebelum anak itu tahu menolak yang jahat dan memilih yang baik , maka negeri yang kedua rajanya engkau takuti akan ditinggalkan kosong .

Jikalau tidak , hendaklah engkau mendengarkan aku ; diamlah , aku hendak mengajarkan hikmat kepadamu . "
Firman TUHAN kepadanya : " Sekali-kali tidak ! Barangsiapa yang membunuh Kain akan dibalaskan kepadanya tujuh kali lipat . " Kemudian TUHAN menaruh tanda pada Kain , supaya ia jangan dibunuh oleh barangsiapa pun yang bertemu dengan dia .

" Dan akan ada tanda-tanda pada matahari dan bulan dan bintang-bintang , dan di bumi bangsa-bangsa akan takut dan bingung menghadapi deru dan gelora laut .
Engkau tidak mendengarnya ataupun mengetahuinya , juga telingamu tidak terbuka dari sejak dahulu ; tetapi Aku telah mengetahui , bahwa engkau berbuat khianat sekeji-kejinya , dan bahwa orang menyebutkan engkau : pemberontak sejak dari kandungan .
Kemudian ia membuat ruang maha kudus ; panjangnya dua puluh hasta , menurut lebar rumah itu , dan lebarnya dua puluh hasta juga . Lalu ia menyaputnya dengan emas tua seberat enam ratus talenta ;
Seperti angin timur Aku akan menyerakkan mereka di depan musuhnya . Belakang-Ku akan Kuperlihatkan kepada mereka dan bukan muka-Ku pada hari bencana mereka . "
Janganlah kerap kali datang ke rumah sesamamu , supaya jangan ia bosan , lalu membencimu .
dan mengangkat bagi dirinya imam-imam untuk bukit-bukit pengorbanan untuk jin-jin dan untuk anak-anak lembu jantan yang dibuatnya .
Kesetiaan-Ku dan kasih-Ku menyertai dia , dan oleh karena nama-Ku tanduknya akan meninggi .
dan kekayaan dan hormat bangsa-bangsa akan dibawa kepadanya .
Karena siapa yang mempunyai , kepadanya akan diberi , tetapi siapa yang tidak mempunyai , apa pun juga yang ada padanya akan diambil dari padanya . "
Dan ketika mereka terus-menerus bertanya kepada-Nya , Ia pun bangkit berdiri lalu berkata kepada mereka : " Barangsiapa di antara kamu tidak berdosa , hendaklah ia yang pertama melemparkan batu kepada perempuan itu . "
Kami akan membuat bagimu perhiasan-perhiasan emas dengan manik-manik perak .
Sesungguhnya , Aku mau menyuruh banyak penangkap ikan , demikianlah firman TUHAN , yang akan menangkap mereka , sesudah itu Aku mau menyuruh banyak pemburu yang akan memburu mereka dari atas segala gunung dan dari atas segala bukit dan dari celah-celah bukit batu .

Maka ketahuilah pada hari ini , bahwa TUHAN , Allahmu , Dialah yang berjalan di depanmu laksana api yang menghanguskan ; Dia akan memunahkan mereka dan Dia akan menundukkan mereka di hadapanmu . Demikianlah engkau akan menghalau dan membinasakan mereka dengan segera , seperti yang dijanjikan kepadamu oleh TUHAN .
Kemudian raja Ahas memerintahkan kepada imam Uria : " Bakarlah di atas mezbah besar itu korban bakaran pagi dan korban sajian petang , juga korban bakaran dan korban sajian raja , lagi korban bakaran dan korban sajian dan korban-korban curahan seluruh rakyat negeri ; dan siramkanlah kepadanya segenap darah korban bakaran dan segenap darah korban sembelihan ; tetapi mezbah tembaga itu adalah urusanku . "
Dalam rumah-rumah ibadat aku sering menyiksa mereka dan memaksanya untuk menyangkal imannya dan dalam amarah yang meluap-luap aku mengejar mereka , bahkan sampai ke kota-kota asing . "
Tirai pintu gerbang pelataran itu tenunan yang berwarna-warna dari kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan dari lenan halus yang dipintal benangnya ; dua puluh hasta panjangnya , tetapi tingginya — yang juga lebar kain itu — adalah lima hasta , sama dengan tinggi layar pelataran itu .
" Tuanku , dengarkanlah aku : sebidang tanah dengan harga empat ratus syikal perak , apa artinya itu bagi kita ? Kuburkan sajalah isterimu yang mati itu . "
Itulah sebabnya kita berjerih payah dan berjuang , karena kita menaruh pengharapan kita kepada Allah yang hidup , Juruselamat semua manusia , terutama mereka yang percaya .
TUHAN mengetahui hari-hari orang yang saleh , dan milik pusaka mereka akan tetap selama-lamanya ;
Berapa lama lagi , TUHAN , Kaulupakan aku terus-menerus ? Berapa lama lagi Kausembunyikan wajah-Mu terhadap aku ?
Janganlah engkau ada di antara peminum anggur dan pelahap daging .
Lebih baik menjadi orang kecil , tetapi bekerja untuk diri sendiri , dari pada berlagak orang besar , tetapi kekurangan makan .
Jikalau engkau dapat , jawablah aku , bersiaplah engkau menghadapi aku , pertahankanlah dirimu .
dan janganlah membalas kejahatan dengan kejahatan , atau caci maki dengan caci maki , tetapi sebaliknya , hendaklah kamu memberkati , karena untuk itulah kamu dipanggil , yaitu untuk memperoleh berkat . Sebab :
Anak-anak Seir ialah Lotan , Syobal , Zibeon , Ana , Disyon , Ezer dan Disyan .
Oleh karena firman-Mu dan menurut hati-Mu Engkau telah melakukan segala perkara yang besar ini dengan memberitahukannya kepada hamba-Mu ini .
Karena itu sudahlah seharusnya uangku itu kauberikan kepada orang yang menjalankan uang , supaya sekembaliku aku menerimanya serta dengan bunganya .
Dari tanah ini harus disediakan untuk tempat kudus suatu empat persegi yang panjang dan lebarnya lima ratus hasta dan sekelilingnya ada lapangan yang lebarnya lima puluh hasta .
Dengan bibirku aku menceritakan segala hukum yang Kauucapkan .
Tetapi malapetaka akan menimpa engkau , engkau tidak tahu mempergunakan jampimu terhadapnya ; bencana akan jatuh atasmu , engkau tidak sanggup menampiknya dengan mempersembahkan korban ; kebinasaan akan menimpa engkau dengan sekonyong-konyong , yang tidak terduga olehmu .
Tetapi jikalau engkau memperingatkan orang jahat itu dan ia tidak berbalik dari kejahatannya dan dari hidupnya yang jahat , ia akan mati dalam kesalahannya , tetapi engkau telah menyelamatkan nyawamu .
Mereka membalas kebaikanku dengan kejahatan ; perasaan bulus mencekam aku .

karena kegelapan adalah pagi hari bagi mereka sekalian , dan mereka sudah biasa dengan kedahsyatan kegelapan .
Berkatalah Lea : " Allah telah memberikan hadiah yang indah kepadaku ; sekali ini suamiku akan tinggal bersama-sama dengan aku , karena aku telah melahirkan enam orang anak laki-laki baginya . " Maka ia menamai anak itu Zebulon .
sebab tidak pernah nubuat dihasilkan oleh kehendak manusia , tetapi oleh dorongan Roh Kudus orang-orang berbicara atas nama Allah .
Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem , dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan .
Kamar-kamar jaganya , tiang-tiang temboknya dan balai gerbangnya , ukurannya sama saja dengan yang lain-lain , dan sekelilingnya ada jendela-jendela ; panjang pintu gerbang itu lima puluh hasta dan lebarnya dua puluh lima hasta .
Setelah mereka mengadakan perjanjian di Bersyeba , pulanglah Abimelekh beserta Pikhol , panglima tentaranya , ke negeri orang Filistin .

Mereka yang menguduskan dan mentahirkan dirinya untuk taman-taman dewa , dengan mengikuti seseorang yang ada di tengah-tengahnya , yang memakan daging babi dan binatang-binatang jijik serta tikus , mereka semuanya akan lenyap sekaligus , demikianlah firman TUHAN .
Karena Ia mengenal penipu dan melihat kejahatan tanpa mengamat-amatinya .
Lalu Hizkia memalingkan mukanya ke arah dinding dan ia berdoa kepada TUHAN .
Sepanjang hari aku dihadapkan dengan nodaku , dan malu menyelimuti mukaku ,
Bersukacitalah dalam TUHAN dan bersorak-soraklah , hai orang-orang benar ; bersorak-sorailah , hai orang-orang jujur !

Secara lahiriah mereka menjalankan ibadah mereka , tetapi pada hakekatnya mereka memungkiri kekuatannya . Jauhilah mereka itu !
yaitu mereka yang begitu saja menyatakan seseorang berdosa di dalam suatu perkara , dan yang memasang jerat terhadap orang yang menegor mereka di pintu gerbang , dan yang mendesak orang benar dengan alasan yang tidak-tidak .
Dan setelah melihat kasih karunia yang dianugerahkan kepadaku , maka Yakobus , Kefas dan Yohanes , yang dipandang sebagai sokoguru jemaat , berjabat tangan dengan aku dan dengan Barnabas sebagai tanda persekutuan , supaya kami pergi kepada orang-orang yang tidak bersunat dan mereka kepada orang-orang yang bersunat ;
Jawab Yesus kepada mereka : " Rombak Bait Allah ini , dan dalam tiga hari Aku akan mendirikannya kembali . "
Engkau akan telentang di tengah orang-orang yang tidak bersunat bersama orang-orang yang mati terbunuh oleh pedang .
Matahari , bulan berhenti di tempat kediamannya , karena cahaya anak-anak panah-Mu yang melayang laju , karena kilauan tombak-Mu yang berkilat .
Mereka datang minta maaf lalu membawa kedua rasul itu ke luar dan memohon , supaya mereka meninggalkan kota itu .
Hari itu sudah dekat , hari TUHAN sudah dekat , hari dengan awan gelap ; itu adalah saat bangsa-bangsa .
Sedang berhala-berhala akan hilang sama sekali .
Kemudian pergilah Musa , lalu mengatakan segala perkataan ini kepada seluruh orang Israel .
masakan Allah tidak akan menyelidikinya ? Karena Ia mengetahui rahasia hati !
Ketika mereka mengeluarkan uang yang telah dibawa ke rumah TUHAN , imam Hilkia menemukan kitab Taurat TUHAN , yang diberikan dengan perantaraan Musa .
Sebab apa yang telah difirmankan-Nya , akan dilakukan Tuhan di atas bumi , sempurna dan segera . "


Bukankah api sudah turun dari langit memakan habis kedua perwira yang dahulu dengan kelima puluh anak buah mereka ? Tetapi sekarang biarlah nyawaku berharga di matamu . "
Nama baik lebih berharga dari pada kekayaan besar , dikasihi orang lebih baik dari pada perak dan emas .
Maka berfirmanlah TUHAN kepada Musa :
Anak-anak Lewi ialah Gerson , Kehat dan Merari .

Karena Dialah damai sejahtera kita , yang telah mempersatukan kedua pihak dan yang telah merubuhkan tembok pemisah , yaitu perseteruan ,
Pada waktu itu berkuasalah Roh TUHAN atas dia , sehingga singa itu dicabiknya seperti orang mencabik anak kambing — tanpa apa-apa di tangannya . Tetapi tidak diceriterakannya kepada ayahnya atau ibunya apa yang dilakukannya itu .
" Kamu tahu , bahwa dua hari lagi akan dirayakan Paskah , maka Anak Manusia akan diserahkan untuk disalibkan . "
Segera juga mereka menyimpang dari jalan yang Kuperintahkan kepada mereka ; mereka telah membuat anak lembu tuangan , dan kepadanya mereka sujud menyembah dan mempersembahkan korban , sambil berkata : Hai Israel , inilah Allahmu yang telah menuntun engkau keluar dari tanah Mesir . "

Karena pada hari itu harus diadakan pendamaian bagimu untuk mentahirkan kamu . Kamu akan ditahirkan dari segala dosamu di hadapan TUHAN .
Lalu Yesus memanggil orang banyak dan murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka : " Setiap orang yang mau mengikut Aku , ia harus menyangkal dirinya , memikul salibnya dan mengikut Aku .
Tetapi imam Zadok dan Benaya bin Yoyada dan nabi Natan dan Simei dan Rei dan para pahlawan Daud tidak memihak kepada Adonia .
Mungkin permohonan mereka sampai di hadapan TUHAN dan mereka masing-masing bertobat dari tingkah langkahnya yang jahat itu , sebab besar murka dan kehangatan amarah yang diancamkan TUHAN kepada bangsa ini . "
Tempalah mata bajakmu menjadi pedang dan pisau-pisau pemangkasmu menjadi tombak ; baiklah orang yang tidak berdaya berkata : " Aku ini pahlawan ! "
Jawab mereka : " Apakah engkau juga orang Galilea ? Selidikilah Kitab Suci dan engkau akan tahu bahwa tidak ada nabi yang datang dari Galilea . "

Janganlah kiranya kasih dan setia meninggalkan engkau ! Kalungkanlah itu pada lehermu , tuliskanlah itu pada loh hatimu ,
Setelah beberapa hari lamanya ia tinggal di situ , ia berangkat pula , lalu menjelajahi seluruh tanah Galatia dan Frigia untuk meneguhkan hati semua murid .
Beberapa waktu kemudian , dalam musim menuai gandum , pergilah Simson mengunjungi isterinya , dengan membawa seekor anak kambing , serta berkata : " Aku mau ke kamar mendapatkan isteriku . " Tetapi ayah perempuan itu tidak membiarkan dia masuk .

Juga mereka sebut-sebut segala kebaikan Tobia di mukaku dan segala perkataanku terus dibeberkan kepadanya . Pula Tobia mengirim surat-surat untuk menakut-nakutkan aku .

Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "

Ingatlah , bahwa Engkau yang membuat aku dari tanah liat , tetapi Engkau hendak menjadikan aku debu kembali ?
Ia membawa kepala itu di sebuah talam dan memberikannya kepada gadis itu dan gadis itu memberikannya pula kepada ibunya .
Banyak benih yang akan kaubawa ke ladang , tetapi sedikit hasil yang akan kaukumpulkan , sebab belalang akan menghabiskannya .
Lalu ia menyuruh mereka dibaptis dalam nama Yesus Kristus . Kemudian mereka meminta Petrus , supaya ia tinggal beberapa hari lagi bersama-sama dengan mereka .
Demikianlah Ehud sampai ke serambi ; pintu kamar atas itu ditutup dan dikuncinya setelah ia keluar .
Aku akan menimbulkan api di Mesir , Sin akan gemetar dan Tebe akan direbut dan tembok-temboknya akan dibongkar .
Karena itu aku mau meyakinkan kamu , bahwa tidak ada seorang pun yang berkata-kata oleh Roh Allah , dapat berkata : " Terkutuklah Yesus ! " dan tidak ada seorang pun , yang dapat mengaku : " Yesus adalah Tuhan " , selain oleh Roh Kudus .
Lenyapkanlah orang penabur dari Babel dan orang penyabit pada musim menuai ! Untuk mengelakkan pedang yang dahsyat ini , setiap orang akan berpaling pulang kepada bangsanya , setiap orang akan lari ke negerinya .
Halhul , Bet-Zur , Gedor ,

Siapa yang dapat mengatur Roh TUHAN atau memberi petunjuk kepada-Nya sebagai penasihat ?
Demikianlah Rahel mati , lalu ia dikuburkan di sisi jalan ke Efrata , yaitu Betlehem .
tetapi untuk pintu gerbang pelataran itu tirai dua puluh hasta dari kain ungu tua dan kain ungu muda , kain kirmizi dan dari lenan halus yang dipintal benangnya — tenunan yang berwarna-warna — dengan empat tiangnya dan empat alas tiang itu .

Atau bila seseorang kena kepada sesuatu yang najis , baik bangkai binatang liar yang najis , atau bangkai hewan yang najis , atau bangkai binatang yang mengeriap yang najis , tanpa menyadari hal itu , maka ia menjadi najis dan bersalah .

Juga haruslah kaubuat kayu lintang dari kayu penaga : lima untuk papan-papan pada sisi yang satu dari Kemah Suci ,
Jadi bukanlah suatu hal yang ganjil , jika pelayan-pelayannya menyamar sebagai pelayan-pelayan kebenaran . Kesudahan mereka akan setimpal dengan perbuatan mereka .
Berfirmanlah Allah : " Baiklah Kita menjadikan manusia menurut gambar dan rupa Kita , supaya mereka berkuasa atas ikan-ikan di laut dan burung-burung di udara dan atas ternak dan atas seluruh bumi dan atas segala binatang melata yang merayap di bumi . "
Bukankah Engkau , ya Allah , yang telah membuang kami , dan yang tidak maju , ya Allah , bersama-sama bala tentara kami ?
Tetapi semua orang muda di antara perempuan yang belum pernah bersetubuh dengan laki-laki haruslah kamu biarkan hidup bagimu .
Sebab itu kamu harus bertekun dalam iman , tetap teguh dan tidak bergoncang , dan jangan mau digeser dari pengharapan Injil , yang telah kamu dengar dan yang telah dikabarkan di seluruh alam di bawah langit , dan yang aku ini , Paulus , telah menjadi pelayannya .
Setelah orang-orang itu pergi , keluarlah keduanya dari sumur , lalu pergi memberitahu raja Daud , kata mereka kepada Daud : " Bersiaplah dan seberangilah dengan segera sungai ini , sebab ini dan itu dinasihatkan Ahitofel terhadap kamu . "
Berfirmanlah Allah : " Hendaklah dalam air berkeriapan makhluk yang hidup , dan hendaklah burung beterbangan di atas bumi melintasi cakrawala . "
sedang Matica , Elifele , Mikneya , Obed-Edom , Yeiel dan Azazya harus memainkan kecapi yang delapan nada lebih rendah tingkatnya untuk mengiringi nyanyian .
Maka kata orang-orang Yahudi itu kepada-Nya : " Umur-Mu belum sampai lima puluh tahun dan Engkau telah melihat Abraham ? "
dan sisa pohon-pohon hutannya akan dapat dihitung banyaknya , sehingga seorang anak dapat mencatatnya .
Dan anggaplah sebagai suatu kehormatan untuk hidup tenang , untuk mengurus persoalan-persoalan sendiri dan bekerja dengan tangan , seperti yang telah kami pesankan kepadamu ,
Peringatan-peringatan-Mu ajaib , itulah sebabnya jiwaku memegangnya .
Dan inilah keberanian percaya kita kepada-Nya , yaitu bahwa Ia mengabulkan doa kita , jikalau kita meminta sesuatu kepada-Nya menurut kehendak-Nya .

dari Yerikho : tiga ratus empat puluh lima orang ;
Sebab Kristus adalah " ya " bagi semua janji Allah . Itulah sebabnya oleh Dia kita mengatakan " Amin " untuk memuliakan Allah .
melainkan angin yang keras datang atas perintah-Ku . Sekarang Aku sendiri akan menjatuhkan hukuman atas mereka . "
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "
Peliharalah harta yang indah , yang telah dipercayakan-Nya kepada kita , oleh Roh Kudus yang diam di dalam kita .
Pada waktu Yesus dan murid-murid-Nya bersama-sama di Galilea , Ia berkata kepada mereka : " Anak Manusia akan diserahkan ke dalam tangan manusia
Sebagai korban sajian ia harus mengolah satu efa tepung dengan seekor lembu dan satu efa tepung dengan seekor domba jantan , tetapi korban sajian dari domba-domba lain bergantung pada kemampuannya , serta minyak satu hin untuk satu efa .
Beginilah engkau harus berkata kepada nabi : Apakah jawab TUHAN kepadamu ? atau : Apakah firman TUHAN ?
Dan ia harus mencabik burung itu pada pangkal sayapnya , tetapi tidak sampai terpisah ; lalu imam harus membakarnya di atas mezbah , di atas kayu yang sedang terbakar ; itulah korban bakaran , suatu korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN . "
Jawab Daud kepada Akhis : " Baik , engkau akan tahu , apa yang dapat diperbuat hambamu ini . " Lalu Akhis berkata kepada Daud : " Sebab itu aku mengangkat engkau menjadi pengawalku sendiri sampai selamanya . "
sehingga telah jelas bagi seluruh istana dan semua orang lain , bahwa aku dipenjarakan karena Kristus .

Hajarlah aku , ya TUHAN , tetapi dengan selayaknya , jangan dengan murka-Mu , supaya aku jangan Kaubinasakan !
haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru , masing-masing dengan senjatanya di tangannya , dan siapa yang mendatangi barisan haruslah mati dibunuh . Dan baiklah kamu menyertai raja setiap kali ia keluar atau masuk . "
Bersukacitalah senantiasa dalam Tuhan ! Sekali lagi kukatakan : Bersukacitalah !
Kemudian pergilah Elyakim bin Hilkia , kepala istana , dan Sebna , panitera negara , dan Yoah bin Asaf , bendahara negara , menghadap Hizkia , dengan pakaian yang dikoyakkan , lalu memberitahukan kepada raja perkataan juru minuman agung .
Saul berjalan dari sisi gunung sebelah sini dan Daud dengan orang-orangnya dari sisi gunung sebelah sana . Daud cepat-cepat mengelakkan Saul ; tetapi Saul dengan orang-orangnya sudah hampir mengepung Daud serta orang-orangnya untuk menangkap mereka ,
" Sungguh , bodohlah umat-Ku itu , mereka tidak mengenal Aku ! Mereka adalah anak-anak tolol , dan tidak mempunyai pengertian ! Mereka pintar untuk berbuat jahat , tetapi untuk berbuat baik mereka tidak tahu . "
tanda-tanda dan perbuatan-perbuatan yang dilakukan-Nya di Mesir terhadap Firaun , raja Mesir , dan terhadap seluruh negerinya ;
batas itu naik ke Bet-Hogla , melalui sebelah utara Bet-Araba , kemudian batas itu naik ke batu Bohan bin Ruben ;
Ahyo , Sasak , Yeremot ,
Buanglah mulut serong dari padamu dan jauhkanlah bibir yang dolak-dalik dari padamu .
Kita telah mengenal dan telah percaya akan kasih Allah kepada kita . Allah adalah kasih , dan barangsiapa tetap berada di dalam kasih , ia tetap berada di dalam Allah dan Allah di dalam dia .
Ia bertanya kepada mereka pukul berapa anak itu mulai sembuh . Jawab mereka : " Kemarin siang pukul satu demamnya hilang . "
Disalutnyalah itu dengan emas murni dan dibuatnya bingkai emas sekelilingnya .

Masakan engkau mencari hal-hal yang besar bagimu sendiri ? Janganlah mencarinya ! Sebab , sesungguhnya , Aku mendatangkan malapetaka atas segala makhluk , demikianlah firman TUHAN , tetapi kepadamu akan Kuberikan nyawamu sebagai jarahan di segala tempat ke mana engkau pergi . "
Tetapi sesudah matahari terbit , layulah ia dan menjadi kering karena tidak berakar .


Sepertiga harus kaubakar dengan api di tengah-tengah kota itu sesudah berakhir waktu pengepungannya ; sepertiga harus kauambil dan tetaklah dengan pedang itu sekelilingnya ; dan sepertiga lagi hamburkanlah ke dalam angin , dan Aku akan menghunus pedang dari belakang mereka .
lalu tersungkur di depan kaki Yesus dan mengucap syukur kepada-Nya . Orang itu adalah seorang Samaria .
Ia berkata kepada mereka : " Kamu melihat semuanya itu ? Aku berkata kepadamu , sesungguhnya tidak satu batu pun di sini akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain ; semuanya akan diruntuhkan . "
Askelon akan melihatnya , lalu takut ; juga Gaza , lalu gemetar sangat ; Ekron pun , sebab harapannya sudah kandas . Dari Gaza raja akan binasa dan Askelon tidak akan didiami lagi .
Tetapi apabila orang itu tidak ada kaumnya , kepada siapa dapat dibayar tebusan salah itu , maka tebusan salah yang harus dibayar itu menjadi kepunyaan TUHAN , dan adalah bagian imam , belum terhitung domba jantan pendamaian yang dipakai untuk mengadakan pendamaian bagi orang itu .

Simon Petrus dan seorang murid lain mengikuti Yesus . Murid itu mengenal Imam Besar dan ia masuk bersama-sama dengan Yesus ke halaman istana Imam Besar ,
Apakah engkau turut mendengarkan di dalam musyawarah Allah dan meraih hikmat bagi dirimu ?
Bila aku pergi tidur , maka pikirku : Bilakah aku akan bangun ? Tetapi malam merentang panjang , dan aku dicekam oleh gelisah sampai dinihari .
Baik bagi orang Israel asli maupun bagi orang asing yang tinggal di tengah-tengah kamu , satu hukum saja berlaku bagi mereka berkenaan dengan orang yang berbuat dosa dengan tidak sengaja .

Lebar pelataran itu , yaitu bagian muka pada sebelah timur harus lima puluh hasta ,
Maka bagimu penglihatan dari semuanya itu seperti isi sebuah kitab yang termeterai , apabila itu diberikan kepada orang yang tahu membaca dengan mengatakan : " Baiklah baca ini , " maka ia akan menjawab : " Aku tidak dapat , sebab kitab itu termeterai " ;
Siapa berpegang pada kebenaran yang sejati , menuju hidup , tetapi siapa mengejar kejahatan , menuju kematian .
Akan terjadi pada hari-hari yang terakhir : gunung rumah TUHAN akan berdiri tegak mengatasi gunung-gunung dan menjulang tinggi di atas bukit-bukit ; bangsa-bangsa akan berduyun-duyun ke sana ,
Mereka akan tumbuh seperti rumput di tengah-tengah air , seperti pohon-pohon gandarusa di tepi sungai .
Aleksander , tukang tembaga itu , telah banyak berbuat kejahatan terhadap aku . Tuhan akan membalasnya menurut perbuatannya .
Sungguh , mereka telah berunding dengan satu hati , mereka telah mengadakan perjanjian melawan Engkau :
Dan oleh karena Allah menolong orang Lewi yang mengangkat tabut perjanjian TUHAN itu , maka dipersembahkanlah tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan .
Jadi , bilamana kami beritakan , bahwa Kristus dibangkitkan dari antara orang mati , bagaimana mungkin ada di antara kamu yang mengatakan , bahwa tidak ada kebangkitan orang mati ?
Sebab itu baiklah jangan kita tidur seperti orang-orang lain , tetapi berjaga-jaga dan sadar .
Yang berkemah di dekatnya ialah suku Simeon . Pemimpin bani Simeon ialah Selumiel bin Zurisyadai .
Engkau akan membangun reruntuhan yang sudah berabad-abad , dan akan memperbaiki dasar yang diletakkan oleh banyak keturunan . Engkau akan disebutkan " yang memperbaiki tembok yang tembus " , " yang membetulkan jalan supaya tempat itu dapat dihuni " .
Jawab Pilatus : " Apa yang kutulis , tetap tertulis . "

bagaimana ia masuk ke dalam Rumah Allah waktu Abyatar menjabat sebagai Imam Besar lalu makan roti sajian itu — yang tidak boleh dimakan kecuali oleh imam-imam — dan memberinya juga kepada pengikut-pengikutnya ? "
Bangsa-bangsa ribut , kerajaan-kerajaan goncang , Ia memperdengarkan suara-Nya , dan bumi pun hancur .
Di antara mereka itu ada juga beberapa orang Yehuda , yakni Daniel , Hananya , Misael dan Azarya .
Kemudian Yesus dengan murid-murid-Nya menyingkir ke danau , dan banyak orang dari Galilea mengikuti-Nya . Juga dari Yudea ,
Dalam tahun kedua puluh zaman Yerobeam , raja Israel , Asa menjadi raja atas Yehuda .
datanglah Hanani , salah seorang dari saudara-saudaraku dengan beberapa orang dari Yehuda . Aku menanyakan mereka tentang orang-orang Yahudi yang terluput , yang terhindar dari penawanan dan tentang Yerusalem .
Kemukakanlah dari suku-sukumu orang-orang yang bijaksana , berakal budi dan berpengalaman , maka aku akan mengangkat mereka menjadi kepala atas kamu .
Maka rahasia itu disingkapkan kepada Daniel dalam suatu penglihatan malam . Lalu Daniel memuji Allah semesta langit .
Lalu datanglah seseorang mengabarkan kepada Daud , katanya : " Hati orang Israel telah condong kepada Absalom . "
Engkau telah menyurutkan segala gemas-Mu , telah meredakan murka-Mu yang menyala-nyala .
Lalu pergilah Ananias ke situ dan masuk ke rumah itu . Ia menumpangkan tangannya ke atas Saulus , katanya : " Saulus , saudaraku , Tuhan Yesus , yang telah menampakkan diri kepadamu di jalan yang engkau lalui , telah menyuruh aku kepadamu , supaya engkau dapat melihat lagi dan penuh dengan Roh Kudus . "
Nyanyian ziarah Daud . Jikalau bukan TUHAN yang memihak kepada kita , — biarlah Israel berkata demikian —

Lalu Hiram mengutus orang kepada Salomo mengatakan : " Aku telah mendengar pesan yang kausuruh sampaikan kepadaku . Tentang kayu aras dan kayu sanobar aku akan melakukan segala yang kaukehendaki .
Itulah ketiga kalinya Yesus menampakkan diri kepada murid-murid-Nya sesudah Ia bangkit dari antara orang mati .
Tetapi datanglah seorang mendapatkan mereka dengan kabar : " Lihat , orang-orang yang telah kamu masukkan ke dalam penjara , ada di dalam Bait Allah dan mereka mengajar orang banyak . "
Maka orang Israel berbuat demikian , mereka menyuruh orang-orang itu meninggalkan tempat perkemahan ; seperti yang difirmankan TUHAN kepada Musa , demikianlah diperbuat orang Israel .
Lalu berkatalah Firaun : " Pergilah ke sana dan kuburkanlah ayahmu itu , seperti yang telah disuruhnya engkau bersumpah . "
Musa inilah yang menjadi pengantara dalam sidang jemaah di padang gurun di antara malaikat yang berfirman kepadanya di gunung Sinai dan nenek moyang kita ; dan dialah yang menerima firman-firman yang hidup untuk menyampaikannya kepada kamu .
Mereka merampasinya dan mengambil kepala Saul dan senjata-senjatanya , lalu menyuruh orang berkeliling di negeri orang Filistin untuk menyampaikan kabar itu kepada berhala-berhala mereka dan kepada rakyat .
Beginilah firman TUHAN semesta alam : Orang Israel tertindas bersama-sama dengan orang Yehuda . Semua orang yang menawan mereka tetap menahan mereka , tidak mau melepaskan mereka .
Jadi sudah jelas , bahwa ada sejumlah orang akan masuk ke tempat perhentian itu , sedangkan mereka yang kepadanya lebih dahulu diberitakan kabar kesukaan itu , tidak masuk karena ketidaktaatan mereka .

Kemudian haruslah kauambil domba jantan yang satu , lalu haruslah Harun dan anak-anaknya meletakkan tangannya ke atas kepala domba jantan itu .
TUHAN , Allahmu , akan menjatuhkan segala sumpah serapah itu kepada musuhmu dan pembencimu , yang telah mengejar engkau .
Harun dan anak-anaknya haruslah memakainya , apabila mereka masuk ke dalam Kemah Pertemuan atau apabila mereka datang ke mezbah untuk menyelenggarakan kebaktian di tempat kudus , supaya mereka jangan membawa kesalahan kepada dirinya , lalu mati . Itulah suatu ketetapan untuk selama-lamanya baginya dan bagi keturunannya . "
Dan juga apa yang tidak kauminta Aku berikan kepadamu , baik kekayaan maupun kemuliaan , sehingga sepanjang umurmu takkan ada seorang pun seperti engkau di antara raja-raja .
Maka datanglah firman TUHAN dengan perantaraan nabi Hagai , bunyinya :
Kemudian Ia bertanya kepada orang itu : " Siapa namamu ? " Jawabnya : " Namaku Legion , karena kami banyak . "
Tetapi pikirmu : Tahu apa Allah ? Dapatkah Ia mengadili dari balik awan-awan yang gelap ?
Dan di atas kepala-Nya terpasang tulisan yang menyebut alasan mengapa Ia dihukum : " Inilah Yesus Raja orang Yahudi . "
Sebab itu hikmat Allah berkata : Aku akan mengutus kepada mereka nabi-nabi dan rasul-rasul dan separuh dari antara nabi-nabi dan rasul-rasul itu akan mereka bunuh dan mereka aniaya ,

Masakan Aku membukakan rahim orang , dan tidak membuatnya melahirkan ? firman TUHAN . Atau masakan Aku membuat orang melahirkan , dan menutup rahimnya pula ? firman Allahmu .
Di Patara kami mendapat kapal , yang hendak menyeberang ke Fenisia . Kami naik kapal itu , lalu bertolak .
Sebab pada masa itu akan terjadi siksaan yang dahsyat seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia sampai sekarang dan yang tidak akan terjadi lagi .
Bagi-Nyalah kemuliaan selama-lamanya ! Amin .

orang-orang yang sesat pikiran akan mendapat pengertian , dan orang-orang yang bersungut-sungut akan menerima pengajaran . "
Aku ini kenal kepongahannya , demikianlah firman TUHAN , tidak benar cakapnya , dan tidak benar perilakunya .
Maka sangatlah besar sukacita dalam kota itu .
Jika seorang menganggap dirinya nabi atau orang yang mendapat karunia rohani , ia harus sadar , bahwa apa yang kukatakan kepadamu adalah perintah Tuhan .
Sebelum gunung-gunung tertanam dan lebih dahulu dari pada bukit-bukit aku telah lahir ;
Sebab , jikalau engkau dengan lawanmu pergi menghadap pemerintah , berusahalah berdamai dengan dia selama di tengah jalan , supaya jangan engkau diseretnya kepada hakim dan hakim menyerahkan engkau kepada pembantunya dan pembantu itu melemparkan engkau ke dalam penjara .
Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN , bunyinya :
TUHAN menetapkan langkah-langkah orang yang hidupnya berkenan kepada-Nya ;
Apabila di negeri ini ada kelaparan , apabila ada penyakit sampar , hama dan penyakit gandum , belalang , atau belalang pelahap , apabila musuh menyesakkan mereka di salah satu kota mereka , apabila ada tulah atau penyakit apa pun ,
Roh TUHAN berbicara dengan perantaraanku , firman-Nya ada di lidahku ;
Tetapi tentang orang ini kita tahu dari mana asal-Nya , tetapi bilamana Kristus datang , tidak ada seorang pun yang tahu dari mana asal-Nya . "
Sungguh pada hari itu kamu masing-masing akan membuang berhala-berhala peraknya dan berhala-berhala emasnya yang dibuat oleh tanganmu sendiri dengan penuh dosa .
Engkau bermegah atas hukum Taurat , mengapa engkau sendiri menghina Allah dengan melanggar hukum Taurat itu ?
Ada orang yang menggeser batas tanah , yang merampas kawanan ternak , lalu menggembalakannya .

Dan inilah para penyanyi , kepala-kepala puak orang Lewi , yang diam di bilik-bilik dan bebas dari pekerjaan lain , sebab siang dan malam mereka sibuk dengan pekerjaannya .
maka TUHAN akan menimpakan pukulan-pukulan yang ajaib kepadamu , dan kepada keturunanmu , yakni pukulan-pukulan yang keras lagi lama dan penyakit-penyakit yang jahat lagi lama .


Namun beberapa orang dari Asyer , Manasye dan Zebulon merendahkan diri , dan datang ke Yerusalem .
Karena Dia bukan manusia seperti aku , sehingga aku dapat menjawab-Nya : Mari bersama-sama menghadap pengadilan .
Ketika Ruben mendengar hal ini , ia ingin melepaskan Yusuf dari tangan mereka , sebab itu katanya : " Janganlah kita bunuh dia ! "
Hai orang-orang munafik ! Benarlah nubuat Yesaya tentang kamu :
Sebab bagi orang-orang yang ada di dalam Kristus Yesus hal bersunat atau tidak bersunat tidak mempunyai sesuatu arti , hanya iman yang bekerja oleh kasih .
Di rumah Bapa-Ku banyak tempat tinggal . Jika tidak demikian , tentu Aku mengatakannya kepadamu . Sebab Aku pergi ke situ untuk menyediakan tempat bagimu .
Mulai dari pintu gerbang Kuda para imam mengadakan perbaikan , masing-masing di depan rumahnya .


Ada orang yang memberitakan Kristus karena dengki dan perselisihan , tetapi ada pula yang memberitakan-Nya dengan maksud baik .
Maka kata perempuan yang empunya anak yang hidup itu kepada raja , sebab timbullah belas kasihannya terhadap anaknya itu , katanya : " Ya tuanku ! Berikanlah kepadanya bayi yang hidup itu , jangan sekali-kali membunuh dia . " Tetapi yang lain itu berkata : " Supaya jangan untukku ataupun untukmu , penggallah ! "
" Ya TUHAN , aku memanggil nama-Mu dari dasar lobang yang dalam .
dan mereka letakkan di depan kaki rasul-rasul ; lalu dibagi-bagikan kepada setiap orang sesuai dengan keperluannya .
dan penuntut darah mendapat dia di luar batas kota perlindungannya , dan penuntut darah membunuh pembunuh itu , maka tidaklah ia berhutang darah ,
Dan setelah masa seribu tahun itu berakhir , Iblis akan dilepaskan dari penjaranya ,
Hal itu tidak usah mengherankan , sebab Iblis pun menyamar sebagai malaikat Terang .
Maka sisa-sisa Yakub akan ada di tengah-tengah banyak bangsa seperti embun dari pada TUHAN seperti dirus hujan ke atas tumbuh-tumbuhan yang tidak menanti-nantikan orang dan tidak mengharap-harapkan anak manusia .
Tetapi kendatipun Titus , yang bersama-sama dengan aku , adalah seorang Yunani , namun ia tidak dipaksa untuk menyunatkan dirinya .
Apabila , dalam hal engkau diberkati TUHAN , Allahmu , jalan itu terlalu jauh bagimu , sehingga engkau tidak dapat mengangkutnya , karena tempat yang akan dipilih TUHAN untuk menegakkan nama-Nya di sana terlalu jauh dari tempatmu ,
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Oleh karena musuh itu berkata mengenai kamu : Syukur ! Bukit-bukit dari dahulu kala sudah menjadi milik kita .

selain dari pada yang dinyatakan Roh Kudus dari kota ke kota kepadaku , bahwa penjara dan sengsara menunggu aku .
jika mereka merasa panas , Aku akan menyediakan perjamuan bagi mereka , akan membuat mereka mabuk , supaya mereka menjadi pusing dan jatuh tertidur untuk selama-lamanya , tidak akan bangun-bangun lagi , demikianlah firman TUHAN .
Bezaleel bin Uri bin Hur , dari suku Yehuda , membuat segala yang diperintahkan TUHAN kepada Musa ,
elang merah dan elang hitam menurut jenisnya ;

Lalu kamu mendekat dan berdiri di kaki gunung itu , sedang gunung itu menyala sampai ke pusar langit dalam gelap gulita , awan dan kegelapan .
Ia menjual ladang , miliknya , lalu membawa uangnya itu dan meletakkannya di depan kaki rasul-rasul .
Dan kamu , beranakcuculah dan bertambah banyak , sehingga tak terbilang jumlahmu di atas bumi , ya , bertambah banyaklah di atasnya . "
Dan pengharapan tidak mengecewakan , karena kasih Allah telah dicurahkan di dalam hati kita oleh Roh Kudus yang telah dikaruniakan kepada kita .
Jadi semua orang Israel harus pergi kepada orang Filistin untuk mengasah mata bajaknya , beliungnya , kapaknya atau aritnya masing-masing —
Bangsa ini memuliakan Aku dengan bibirnya , padahal hatinya jauh dari pada-Ku .
dan saudara-saudara mereka yang bertugas di rumah itu : delapan ratus dua puluh dua orang . Pula Adaya bin Yeroham bin Pelalya bin Amzi bin Zakharia bin Pasyhur bin Malkia
Keselamatan itulah yang diselidiki dan diteliti oleh nabi-nabi , yang telah bernubuat tentang kasih karunia yang diuntukkan bagimu .
Maka sekarang , hai penduduk Yerusalem , dan orang Yehuda , adililah antara Aku dan kebun anggur-Ku itu .
yakni dengan keinsafan bahwa hukum Taurat itu bukanlah bagi orang yang benar , melainkan bagi orang durhaka dan orang lalim , bagi orang fasik dan orang berdosa , bagi orang duniawi dan yang tak beragama , bagi pembunuh bapa dan pembunuh ibu , bagi pembunuh pada umumnya ,
Keesokan harinya , yaitu sesudah hari persiapan , datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus ,

" Karena itu Aku berkata kepadamu : Janganlah kuatir akan hidupmu , akan apa yang hendak kamu makan atau minum , dan janganlah kuatir pula akan tubuhmu , akan apa yang hendak kamu pakai . Bukankah hidup itu lebih penting dari pada makanan dan tubuh itu lebih penting dari pada pakaian ?
Lalu malaikat itu mengambil pedupaan itu , mengisinya dengan api dari mezbah , dan melemparkannya ke bumi . Maka meledaklah bunyi guruh , disertai halilintar dan gempa bumi .
Perempuan-perempuan dan semua orang yang ada di sana , tua dan muda , telah ditawan mereka , dengan tidak membunuh seorang pun ; mereka menggiring sekaliannya , kemudian meneruskan perjalanannya .
Allah yang esa , Juruselamat kita oleh Yesus Kristus , Tuhan kita , bagi Dia adalah kemuliaan , kebesaran , kekuatan dan kuasa sebelum segala abad dan sekarang dan sampai selama-lamanya . Amin .
Dan semua pasukan yang di sorga mengikuti Dia ; mereka menunggang kuda putih dan memakai lenan halus yang putih bersih .
Inilah jalan perempuan yang berzinah : ia makan , lalu menyeka mulutnya , dan berkata : Aku tidak berbuat jahat .
Tetapi jika seorang lain yang duduk di situ mendapat penyataan , maka yang pertama itu harus berdiam diri .
Adapun segomer ialah sepersepuluh efa .
bin Elkana bin Yeroham bin Eliel bin Toah

Karena dengan hati orang percaya dan dibenarkan , dan dengan mulut orang mengaku dan diselamatkan .
Pada hari yang ketujuh , ketika raja riang gembira hatinya karena minum anggur , bertitahlah baginda kepada Mehuman , Bizta , Harbona , Bigta , Abagta , Zetar dan Karkas , yakni ketujuh sida-sida yang bertugas di hadapan raja Ahasyweros ,
Sesungguhnya , di antara umat-Ku terdapat orang-orang fasik yang memasang jaringnya ; seperti penangkap burung mereka memasang perangkapnya , mereka menangkap manusia .
Surat-surat itu dikirimkan dengan perantaraan pesuruh-pesuruh cepat ke segala daerah kerajaan , supaya dipunahkan , dibunuh dan dibinasakan semua orang Yahudi dari pada yang muda sampai kepada yang tua , bahkan anak-anak dan perempuan-perempuan , pada satu hari juga , pada tanggal tiga belas bulan yang kedua belas — yakni bulan Adar — , dan supaya dirampas harta milik mereka .
Kasihanilah aku , TUHAN , sebab aku merana ; sembuhkanlah aku , TUHAN , sebab tulang-tulangku gemetar ,
Keturunan Yafet ialah Gomer , Magog , Madai , Yawan , Tubal , Mesekh dan Tiras .

Ia memperlihatkan kuasa-Nya dengan perbuatan tangan-Nya dan mencerai-beraikan orang-orang yang congkak hatinya ;
Dibuatnyalah segala perkakas mezbah itu , yakni kuali-kuali , sodok-sodok , bokor-bokor penyiraman , garpu-garpu dan perbaraan-perbaraan , semua perkakasnya itu dibuatnya dari tembaga .
Ia diseret dari kemahnya , tempat ia merasa aman , dan dibawa kepada raja kedahsyatan .
Tetapi hari Tuhan akan tiba seperti pencuri . Pada hari itu langit akan lenyap dengan gemuruh yang dahsyat dan unsur-unsur dunia akan hangus dalam nyala api , dan bumi dan segala yang ada di atasnya akan hilang lenyap .
Yang kesepuluh untuk bulan yang kesepuluh ialah Maharai , orang Netofa dari orang Zerah itu , dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .
Dari siapakah engkau lebih cantik ? Turunlah dan berbaringlah bersama orang-orang yang tidak bersunat !
Dan kepada imam Abyatar raja berkata : " Pergilah ke Anatot , ke tanah milikmu , sebab engkau patut dihukum mati , tetapi pada hari ini aku tidak akan membunuh engkau , oleh karena engkau telah mengangkat tabut Tuhan ALLAH di depan Daud , ayahku , dan oleh karena engkau telah turut menderita dalam segala sengsara yang diderita ayahku . "
Ia membuat juga Balai Saka , lima puluh hasta panjangnya dan tiga puluh hasta lebarnya , dengan di sebelah depannya sebuah balai lagi yang bertiang dan bertangga di sebelah depannya .
Kalau mereka berjalan mereka dapat menuju keempat jurusan ; mereka tidak berbalik kalau berjalan .
Kata perempuan itu : " Biarlah Abisag , gadis Sunem itu , diberikan kepada kakakmu Adonia menjadi isterinya . "

Kiranya mata-Mu terbuka terhadap rumah ini , siang dan malam , terhadap tempat yang Kaukatakan : nama-Ku akan tinggal di sana ; dengarkanlah doa yang hamba-Mu panjatkan di tempat ini .
Baiklah dengar firman yang diucapkan TUHAN : Bangkitlah , lancarkanlah pengaduan di depan gunung-gunung , dan biarlah bukit-bukit mendengar suaramu !
Saudara-saudara yang kukasihi , janganlah sesat !
Orang yang bimbang hati kubenci , tetapi Taurat-Mu kucintai .
Sesudah itu berkatalah raja kepada Yoab : " Baik , kukabulkan permohonan ini . Pergilah , bawalah kembali orang muda Absalom itu . "


katanya : " Jauhlah dari padaku , ya TUHAN , untuk berbuat demikian ! Bukankah ini darah orang-orang yang telah pergi dengan mempertaruhkan nyawanya ? " Dan tidak mau ia meminumnya . Itulah yang dilakukan ketiga pahlawan itu .
Jawab malaikat itu kepadanya : " Akulah Gabriel yang melayani Allah dan aku telah diutus untuk berbicara dengan engkau dan untuk menyampaikan kabar baik ini kepadamu .
Pada pergantian tahun raja Nebukadnezar menyuruh membawa dia ke Babel beserta perkakas-perkakas yang indah-indah dari rumah TUHAN dan Zedekia , saudara ayah Yoyakhin , menjadi raja atas Yehuda dan Yerusalem .
Kemudian Samuel mengerahkan bangsa itu ke hadapan TUHAN di Mizpa
Dan tepung jelai kami yang mula-mula , dan persembahan-persembahan khusus kami , dan buah segala pohon , dan anggur dan minyak akan kami bawa kepada para imam , ke bilik-bilik rumah Allah kami , dan kepada orang-orang Lewi akan kami bawa persembahan persepuluhan dari tanah kami , karena orang-orang Lewi inilah yang memungut persembahan-persembahan persepuluhan di segala kota pertanian kami .
Kerahkanlah penembak-penembak melawan Babel , semua orang pemanah ! Berkemahlah mengepungnya , supaya jangan ada yang lolos ! Balaslah dia setimpal dengan perbuatannya , lakukanlah kepadanya tepat seperti yang dilakukannya sendiri ! Sebab ia bertindak kurang ajar terhadap TUHAN , terhadap Yang Mahakudus , Allah Israel .
dan bunga yang sudah mulai layu di perhiasan kepala mereka yang indah-indah itu — yaitu kota yang terletak tinggi di atas bukit , di atas lembah yang subur — nasibnya akan seperti nasib buah ara yang masak duluan sebelum musim kemarau : baru saja dilihat orang terus dipetik dan ditelan .
Siapakah yang tidak takut , ya Tuhan , dan yang tidak memuliakan nama-Mu ? Sebab Engkau saja yang kudus ; karena semua bangsa akan datang dan sujud menyembah Engkau , sebab telah nyata kebenaran segala penghakiman-Mu . "
Tetapi Ia tidak menjawab suatu kata pun , sehingga wali negeri itu sangat heran .

Dan Aku telah berfirman kepadamu : Akulah TUHAN , Allahmu , maka janganlah kamu menyembah allah orang Amori , yang negerinya kamu diami ini . Tetapi kamu tidak mendengarkan firman-Ku itu . "
berkeluk-keluk jalan arusnya , mengalir ke padang tandus , lalu lenyap .
Orang yang demikian janganlah mengira , bahwa ia akan menerima sesuatu dari Tuhan .
— dahulu memang dia tidak berguna bagimu , tetapi sekarang sangat berguna baik bagimu maupun bagiku .
Ketika Abner kembali ke Hebron , maka Yoab membawanya sebentar ke samping di tengah-tengah pintu gerbang itu , seakan-akan hendak berbicara dengan dia dengan diam-diam ; kemudian ditikamnyalah dia di sana pada perutnya , sehingga mati , membalas darah Asael , adiknya .
Diucapkannyalah juga sanjaknya , katanya : " Celaka ! Siapakah yang akan hidup , apabila Allah melakukan hal itu ?
Berbahagialah orang yang mendengarkan daku , yang setiap hari menunggu pada pintuku , yang menjaga tiang pintu gerbangku .
Lalu TUHAN menampakkan diri kepadanya serta berfirman : " Janganlah pergi ke Mesir , diamlah di negeri yang akan Kukatakan kepadamu .
dan sampai di depan Gibea , sebanyak sepuluh ribu orang pilihan dari seluruh Israel . Pertempuran itu dahsyat , tetapi bani Benyamin tidak tahu bahwa malapetaka datang menimpa mereka .
Maka jelaga itu akan menjadi debu meliputi seluruh tanah Mesir , dan akan menjadikan barah yang memecah sebagai gelembung , pada manusia dan binatang di seluruh tanah Mesir . "
untuk suku Dan ialah Azareel bin Yeroham . Itulah para kepala suku-suku Israel .
Berfirmanlah Allah kepada Nuh dan kepada anak-anaknya yang bersama-sama dengan dia :
Ketika segenap orang Israel melihat api itu turun dan kemuliaan TUHAN meliputi rumah itu , berlututlah mereka di atas lantai dengan muka mereka sampai ke tanah , lalu sujud menyembah dan menyanyikan syukur bagi TUHAN : " Sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya . "
sehingga murka TUHAN menimpa Yehuda dan Yerusalem . Ia membuat mereka menjadi kengerian , kedahsyatan dan sasaran suitan seperti yang kamu lihat dengan matamu sendiri .
Naaman berkata : " Silakan , ambillah dua talenta . " Naaman mendesak dia , dan membungkus dua talenta perak dalam dua pundi-pundi dan dua potong pakaian , lalu memberikannya kepada dua bujangnya ; mereka ini mengangkut semuanya di depan Gehazi .
Sama seperti aku juga berusaha menyenangkan hati semua orang dalam segala hal , bukan untuk kepentingan diriku , tetapi untuk kepentingan orang banyak , supaya mereka beroleh selamat .
maka pikirku : Sebentar lagi orang Filistin akan menyerang aku di Gilgal , padahal aku belum memohonkan belas kasihan TUHAN ; sebab itu aku memberanikan diri , lalu mempersembahkan korban bakaran . "
Setelah berunding dengan anggota-anggota pengadilan , Festus menjawab : " Engkau telah naik banding kepada Kaisar , jadi engkau harus pergi menghadap Kaisar . "
Yonatan dari kaum keluarga Melikhu , Yusuf dari kaum keluarga Sebanya ,
oleh karena itu engkau tidak akan makan orang lagi dan tidak akan memunahkan bangsamu lagi , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Tetapi sesudah matahari terbit , layulah ia dan menjadi kering karena tidak berakar .

Janganlah kamu pergi dari depan pintu Kemah Pertemuan selama tujuh hari , sampai kepada genapnya perayaan pentahbisan , karena perayaan pentahbisan akan berlangsung tujuh hari lamanya .
Beginilah firman TUHAN : Janganlah kamu membohongi dirimu sendiri dengan mengatakan : Orang-orang Kasdim itu telah pergi untuk selamanya dari pada kita ! Padahal mereka tidak pergi untuk selamanya !
Dengan telanjang mereka bermalam , karena tidak ada pakaian , dan mereka tidak mempunyai selimut pada waktu dingin ;
Lalu Yonatan memanggil Daud dan Yonatan memberitahukan kepadanya segala perkataan itu . Yonatan membawa Daud kepada Saul dan ia bekerja padanya seperti dahulu .
Bani Gad , menurut kaum mereka , ialah : dari Zefon kaum orang Zefon ; dari Hagi kaum orang Hagi ; dari Syuni kaum orang Syuni ;

Dalam bulan pertama , yakni bulan Nisan , dalam tahun yang kedua belas zaman raja Ahasyweros , orang membuang pur — yakni undi — di depan Haman , hari demi hari dan bulan demi bulan sampai jatuh pada bulan yang kedua belas , yakni bulan Adar .
Ia berkata : " Apa yang hendak kamu berikan kepadaku , supaya aku menyerahkan Dia kepada kamu ? " Mereka membayar tiga puluh uang perak kepadanya .

Pada zaman para hakim memerintah ada kelaparan di tanah Israel . Lalu pergilah seorang dari Betlehem-Yehuda beserta isterinya dan kedua anaknya laki-laki ke daerah Moab untuk menetap di sana sebagai orang asing .
Di telingaku terdengar firman TUHAN semesta alam : " Sesungguhnya banyak rumah akan menjadi sunyi sepi ; rumah-rumah yang besar dan yang baik tidak akan ada penghuninya .
sebab telah diperintahkan kepadaku atas firman TUHAN : Jangan makan roti atau minum air di sana . Jangan berjalan pulang melalui jalan yang telah kauambil itu . "
Jikalau ia menguduskan ladangnya mulai dari tahun Yobel , maka nilainya haruslah dipegang teguh .
Pada pergantian tahun , pada waktu raja-raja biasanya maju berperang , maka Daud menyuruh Yoab maju beserta orang-orangnya dan seluruh orang Israel . Mereka memusnahkan bani Amon dan mengepung kota Raba , sedang Daud sendiri tinggal di Yerusalem .
Tetapi sungguh Aku akan mengeraskan hati orang Mesir , sehingga mereka menyusul orang Israel , dan terhadap Firaun dan seluruh pasukannya , keretanya dan orangnya yang berkuda , Aku akan menyatakan kemuliaan-Ku .
Segeralah berdamai dengan lawanmu selama engkau bersama-sama dengan dia di tengah jalan , supaya lawanmu itu jangan menyerahkan engkau kepada hakim dan hakim itu menyerahkan engkau kepada pembantunya dan engkau dilemparkan ke dalam penjara .
Ketika hatiku merasa pahit dan buah pinggangku menusuk-nusuk rasanya ,
Kelaparan itu merajalela di seluruh bumi . Maka Yusuf membuka segala lumbung dan menjual gandum kepada orang Mesir , sebab makin hebat kelaparan itu di tanah Mesir .
Kemudian Yusuf menyuruh menjemput Yakub , ayahnya , dan semua sanak saudaranya , tujuh puluh lima jiwa banyaknya .
Itulah bani Esau , yakni Edom , dan itulah kepala-kepala kaum mereka .
Pada hari itu , demikianlah firman TUHAN , Aku akan mengumpulkan mereka yang pincang , dan akan menghimpunkan mereka yang terpencar-pencar dan mereka yang telah Kucelakakan .
Biarlah mereka mendapat malu dan terkejut selama-lamanya ; biarlah mereka tersipu-sipu dan binasa ,
Habel juga mempersembahkan korban persembahan dari anak sulung kambing dombanya , yakni lemak-lemaknya ; maka TUHAN mengindahkan Habel dan korban persembahannya itu ,
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengar !
Karena ada tertulis : " Aku akan membinasakan hikmat orang-orang berhikmat dan kearifan orang-orang bijak akan Kulenyapkan . "
Demikianlah kita tinggal di lembah di tentangan Bet-Peor . "
Ahli-ahli Taurat dan imam-imam kepala mengamat-amati Yesus . Mereka menyuruh kepada-Nya mata-mata yang berlaku seolah-olah orang jujur , supaya mereka dapat menjerat-Nya dengan suatu pertanyaan dan menyerahkan-Nya kepada wewenang dan kuasa wali negeri .
Demikianlah perintah Ester menetapkan perihal Purim itu , kemudian dituliskan di dalam kitab .
Perlihatkanlah kepadaku , ya TUHAN , petunjuk ketetapan-ketetapan-Mu , aku hendak memegangnya sampai saat terakhir .

Firman-Mu itu pelita bagi kakiku dan terang bagi jalanku .
Dan ia menyebabkan , sehingga kepada semua orang , kecil atau besar , kaya atau miskin , merdeka atau hamba , diberi tanda pada tangan kanannya atau pada dahinya ,
— Jika engkau tak tahu , hai jelita di antara wanita , ikutilah jejak-jejak domba , dan gembalakanlah anak-anak kambingmu dekat perkemahan para gembala .
Prajurit-prajurit menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya . Mereka memakaikan Dia jubah ungu ,
Kepunyaan-Kulah perak dan kepunyaan-Kulah emas , demikianlah firman TUHAN semesta alam .
Sesudah kesusahan jiwanya ia akan melihat terang dan menjadi puas ; dan hamba-Ku itu , sebagai orang yang benar , akan membenarkan banyak orang oleh hikmatnya , dan kejahatan mereka dia pikul .
Dan aku telah melihat-Nya dan memberi kesaksian : Ia inilah Anak Allah . "
Jika aku berada dalam kesesakan , Engkau mempertahankan hidupku ; terhadap amarah musuhku Engkau mengulurkan tangan-Mu , dan tangan kanan-Mu menyelamatkan aku .
Janganlah kausingkapkan aurat isteri ayahmu , karena ia hak ayahmu ; dia ibumu , jadi janganlah singkapkan auratnya .

Lagipula Salomo mempunyai tujuh puluh ribu kuli dan delapan puluh ribu tukang pahat di pegunungan ,
Ke manakah pula kita maju ? Saudara-saudara kita telah membuat hati kita tawar dengan mengatakan : Orang-orang itu lebih besar dan lebih tinggi dari pada kita , kota-kota di sana besar dan kubu-kubunya sampai ke langit , lagipula kami melihat orang-orang Enak di sana .
Tetapi baru saja ia muncul , maka kerajaannya akan pecah dan terbagi-bagi menurut keempat mata angin dari langit , jatuh bukan kepada keturunannya , dan tanpa kekuasaan seperti yang dipunyainya ; sebab kerajaannya akan runtuh dan menjadi milik orang-orang yang lain dari pada orang-orang ini .
Tetapi ia menyuruh menggeser mezbah tembaga yang ada di hadapan TUHAN dari depan rumah TUHAN , dari antara mezbah baru dengan rumah itu , dan menaruhnya di sebelah utara mezbah baru itu .
Maka berkatalah Yesus kepada mereka : " Malam ini kamu semua akan tergoncang imanmu karena Aku . Sebab ada tertulis : Aku akan membunuh gembala dan kawanan domba itu akan tercerai-berai .
Kalau dipijak-pijak dengan kaki tawanan-tawanan di dunia ,
anak Aminadab , anak Admin , anak Arni , anak Hezron , anak Peres , anak Yehuda ,
Kepala-kepala puak pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa itu seluruhnya berjumlah dua ribu enam ratus orang .

Sesudah dia , Sama , anak Age , orang Harari . Ketika orang Filistin berkumpul di Lehi — di sana ada sebidang tanah ladang penuh kacang merah — dan tentara telah melarikan diri dari hadapan orang Filistin ,
Lalu turunlah TUHAN dalam awan dan berbicara kepada Musa , kemudian diambil-Nya sebagian dari Roh yang hinggap padanya , dan ditaruh-Nya atas ketujuh puluh tua-tua itu ; ketika Roh itu hinggap pada mereka , kepenuhanlah mereka seperti nabi , tetapi sesudah itu tidak lagi .

yakni perbaraan orang-orang berdosa yang telah membayarkan nyawanya , kemudian semuanya itu harus ditempa tipis-tipis menjadi salut mezbah , sebab telah dibawa ke hadapan TUHAN oleh orang-orang itu , jadi semuanya itu kudus ; dengan demikian hal itu menjadi tanda bagi orang Israel . "
Tetapi orang-orang Israel telah bermupakat dengan penghadang-penghadang itu untuk menaikkan gumpalan asap tebal dari kota itu .

Lalu bangunlah Yoab , ia pergi ke Gesur dan membawa Absalom ke Yerusalem .
Hal ini diberitahukan kepada Daud , lalu disuruhnya orang menemui mereka , sebab orang-orang itu sangat dipermalukan . Raja berkata : " Tinggallah di Yerikho sampai janggutmu itu tumbuh , kemudian datanglah kembali . "
Biarlah tanaman gandum berlimpah-limpah di negeri , bergelombang di puncak pegunungan ; biarlah buahnya mekar bagaikan Libanon , bulir-bulirnya berkembang bagaikan rumput di bumi .
Engkau harus melenyapkan segala bangsa yang diserahkan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu ; janganlah engkau merasa sayang kepada mereka dan janganlah beribadah kepada allah mereka , sebab hal itu akan menjadi jerat bagimu .
Mengenai engkau , jika engkau hidup di hadapan-Ku sama seperti Daud , ayahmu , dengan tulus hati dan dengan benar , dan berbuat sesuai dengan segala yang Kuperintahkan kepadamu , dan jika engkau tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan-Ku ,
Ketika ia berkata demikian , timbullah perpecahan antara orang-orang Farisi dan orang-orang Saduki dan terbagi-bagilah orang banyak itu .
dan di depannya ada gang . Bilik-bilik ini serupa dengan bilik-bilik yang di sebelah utara , panjangnya dan lebarnya , pintu-pintu keluar dan rancangannya . Seperti pintu-pintu masuk di sebelah utara

Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
bin Zerahya bin Uzi bin Buki
Kejut dan jerat menimpa kami , kemusnahan dan kehancuran .
Sebab sesungguhnya musuh-musuh-Mu ribut , orang-orang yang membenci Engkau meninggikan kepala .
Jadi kamu harus tetap merayakan hari raya makan roti yang tidak beragi , sebab tepat pada hari ini juga Aku membawa pasukan-pasukanmu keluar dari tanah Mesir . Maka haruslah kamu rayakan hari ini turun-temurun ; itulah suatu ketetapan untuk selamanya .
Maka murid-murid itu berkata seorang kepada yang lain : " Adakah orang yang telah membawa sesuatu kepada-Nya untuk dimakan ? "
Perwira itu membawanya kepada kepala pasukan dan berkata : " Paulus orang tahanan itu , memanggil aku dan meminta , supaya aku membawa anak muda ini kepadamu , sebab ada yang perlu diberitahukannya kepadamu . "
Sebab hari-hariku habis seperti asap , tulang-tulangku membara seperti perapian .

pernahkah suatu bangsa menukarkan allahnya meskipun itu sebenarnya bukan allah ? Tetapi umat-Ku menukarkan Kemuliaannya dengan apa yang tidak berguna .



Firman-Nya : " Sungguh , Aku mengadakan suatu perjanjian . Di depan seluruh bangsamu ini akan Kulakukan perbuatan-perbuatan yang ajaib , seperti yang belum pernah dijadikan di seluruh bumi di antara segala bangsa ; seluruh bangsa , yang di tengah-tengahnya engkau diam , akan melihat perbuatan TUHAN , sebab apa yang akan Kulakukan dengan engkau , sungguh-sungguh dahsyat .
Bukankah kita sekalian mempunyai satu bapa ? Bukankah satu Allah menciptakan kita ? Lalu mengapa kita berkhianat satu sama lain dan dengan demikian menajiskan perjanjian nenek moyang kita ?
TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun :
Katakanlah kepada mereka : Demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , Aku tidak berkenan kepada kematian orang fasik , melainkan Aku berkenan kepada pertobatan orang fasik itu dari kelakuannya supaya ia hidup . Bertobatlah , bertobatlah dari hidupmu yang jahat itu ! Mengapakah kamu akan mati , hai kaum Israel ?
Apabila umurmu sudah genap dan engkau telah mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangmu , maka Aku akan membangkitkan keturunanmu yang kemudian , anak kandungmu , dan Aku akan mengokohkan kerajaannya .
Mereka mendirikan mezbah itu di tempatnya semula , sungguhpun mereka ketakutan terhadap penduduk negeri , lalu mereka mempersembahkan di atasnya korban bakaran kepada TUHAN , korban bakaran waktu pagi dan waktu petang .
Sebab itu , sesungguhnya , waktunya akan datang , demikianlah firman TUHAN , bahwa orang tidak akan mengatakan lagi " Tofet " dan " Lembah Ben-Hinom " , melainkan " Lembah Pembunuhan " ; orang akan menguburkan mayat di Tofet karena kekurangan tempat ,
Berdirilah di halaman tempat kudus menurut golongan puak saudara-saudaramu yang lain , yakni kaum awam , dengan satu rombongan puak orang Lewi untuk tiap golongan saudara-saudaramu itu .
Sebaliknya , kita percaya , bahwa oleh kasih karunia Tuhan Yesus Kristus kita akan beroleh keselamatan sama seperti mereka juga . "
Kemudian ambillah tabut TUHAN , muatkanlah itu ke atas kereta dan letakkanlah benda-benda emas , yang harus kamu bayar kepada-Nya sebagai tebusan salah , ke dalam suatu peti di sisinya . Dan biarkanlah tabut itu pergi .
Yeremia membuat suatu syair ratapan mengenai Yosia . Dan sampai sekarang ini semua penyanyi laki-laki dan penyanyi perempuan menyanyikan syair-syair ratapan mengenai Yosia , dan mereka jadikan itu suatu kebiasaan di Israel . Semuanya itu tertulis dalam Syair-syair Ratapan .
Dan dalam jumlah yang besar mereka telah menjadi imam , karena mereka dicegah oleh maut untuk tetap menjabat imam .
daerah kepunyaan mereka mulai dari Aro " er yang di tepi sungai Arnon , kota pada pertengahan sungai itu , dan seluruh dataran tinggi dekat Medeba ;
Dan setiap kali aku berdoa untuk kamu semua , aku selalu berdoa dengan sukacita .
Singa-singa muda mengaum-aum akan mangsa , dan menuntut makanannya dari Allah .
Mendahului-Nya berjalan penyakit sampar dan demam mengikuti jejak-Nya .
Maka haruslah engkau insaf , bahwa TUHAN , Allahmu , mengajari engkau seperti seseorang mengajari anaknya .
Aku tidak akan merasa sayang kepadamu dan tidak akan kenal belas kasihan , tetapi Aku akan membalaskan kepadamu selaras dengan tingkah lakumu dan perbuatan-perbuatanmu yang keji akan tertimpa atasmu . Maka kamu akan mengetahui , bahwa Akulah TUHAN .
sebab anak-anak perempuan Manasye telah menerima milik pusaka di tengah-tengah anak-anaknya lelaki , sedang tanah Gilead ditentukan bagi anak-anak lelaki Manasye yang lain .

yang telah diucapkan bibirku , dan dikatakan mulutku pada waktu aku susah .

Ketika mereka mendengar tentang kebangkitan orang mati , maka ada yang mengejek , dan yang lain berkata : " Lain kali saja kami mendengar engkau berbicara tentang hal itu . "
Ada tubuh sorgawi dan ada tubuh duniawi , tetapi kemuliaan tubuh sorgawi lain dari pada kemuliaan tubuh duniawi .
maka kami berseru kepada TUHAN , Allah nenek moyang kami , lalu TUHAN mendengar suara kami dan melihat kesengsaraan dan kesukaran kami dan penindasan terhadap kami .
Firman TUHAN yang datang kepada Yoël bin Petuel .
Pada waktu itu orang lumpuh akan melompat seperti rusa , dan mulut orang bisu akan bersorak-sorai ; sebab mata air memancar di padang gurun , dan sungai di padang belantara ;
Apakah yang akan Kulakukan kepadamu , hai Efraim ? Apakah yang akan Kulakukan kepadamu , hai Yehuda ? Kasih setiamu seperti kabut pagi , dan seperti embun yang hilang pagi-pagi benar .

Disuruhnyalah juga Elyakim , kepala istana , Sebna , panitera negara , dan yang tua-tua di antara para imam , dengan berselubungkan kain kabung , kepada nabi Yesaya bin Amos .
Bersyukurlah kepada Allah semesta langit ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Bangunlah , TUHAN , hadapilah mereka , rebahkanlah mereka , luputkanlah aku dengan pedang-Mu dari pada orang fasik .

Dapatkah engkau menyaringkan suaramu sampai ke awan-awan , sehingga banjir meliputi engkau ?
Anak-anak Pedaya ialah Zerubabel dan Simei , dan anak-anak Zerubabel ialah Mesulam dan Hananya ; Selomit ialah saudara perempuan mereka ;
Dan sesudah kamu menyeberangi sungai Yordan , maka haruslah batu-batu itu , yang telah kuperintahkan kepadamu pada hari ini , kamu tegakkan di gunung Ebal dan kaukapuri .
Engkau membuat mereka tumbuh , dan mereka pun juga berakar , mereka tumbuh subur dan menghasilkan buah juga . Memang selalu Engkau di mulut mereka , tetapi jauh dari hati mereka .
Nyanyian ziarah Daud . TUHAN , aku tidak tinggi hati , dan tidak memandang dengan sombong ; aku tidak mengejar hal-hal yang terlalu besar atau hal-hal yang terlalu ajaib bagiku .
Karena tiga hal bumi gemetar , bahkan , karena empat hal ia tidak dapat tahan :
Sekali-kali tidak ! Sebaliknya : Allah adalah benar , dan semua manusia pembohong , seperti ada tertulis : " Supaya Engkau ternyata benar dalam segala firman-Mu , dan menang , jika Engkau dihakimi . "

Oleh karena engkau telah mengamuk terhadap Aku , dan kata-kata keangkuhanmu telah naik sampai ke telinga-Ku , maka Aku akan menaruh kelikir-Ku pada hidungmu dan kekang-Ku pada bibirmu , dan Aku akan memulangkan engkau melalui jalan , dari mana engkau datang .
Lalu goyang dan goncanglah bumi , dan dasar-dasar gunung gemetar dan goyang , oleh karena menyala-nyala murka-Nya .
dan berdasarkan pengharapan akan hidup yang kekal yang sebelum permulaan zaman sudah dijanjikan oleh Allah yang tidak berdusta ,
yang menjadi imam bukan berdasarkan peraturan-peraturan manusia , tetapi berdasarkan hidup yang tidak dapat binasa .
Filipus dan Bartolomeus , Tomas dan Matius pemungut cukai , Yakobus anak Alfeus , dan Tadeus ,
dan kepada jemaat anak-anak sulung , yang namanya terdaftar di sorga , dan kepada Allah , yang menghakimi semua orang , dan kepada roh-roh orang-orang benar yang telah menjadi sempurna ,
Firman TUHAN kepadanya : " Dua bangsa ada dalam kandunganmu , dan dua suku bangsa akan berpencar dari dalam rahimmu ; suku bangsa yang satu akan lebih kuat dari yang lain , dan anak yang tua akan menjadi hamba kepada anak yang muda . "
Jawab Yesus kepada mereka : " Aku juga akan mengajukan satu pertanyaan kepadamu dan jikalau kamu memberi jawabnya kepada-Ku , Aku akan mengatakan juga kepadamu dengan kuasa manakah Aku melakukan hal-hal itu .
Bangkitlah , TUHAN , janganlah manusia merajalela ; biarlah bangsa-bangsa dihakimi di hadapan-Mu !
Setiap laki-laki di antara anak-anak Harun haruslah memakannya ; itulah suatu ketetapan untuk selamanya bagi kamu turun-temurun ; itulah bagianmu dari segala korban api-apian TUHAN . Setiap orang yang kena kepada korban-korban itu menjadi kudus . "
Sungguh , telah Kaubuang umat-Mu , yakni kaum keturunan Yakub , sebab di mana-mana mereka melakukan tenung seperti yang di Timur dan sihir seperti orang Filistin , dan orang-orang asing di antara mereka terlalu banyak .
sehingga kita bukan lagi anak-anak , yang diombang-ambingkan oleh rupa-rupa angin pengajaran , oleh permainan palsu manusia dalam kelicikan mereka yang menyesatkan ,
Lalu Yehuda menjawabnya : " Orang itu telah memperingatkan kami dengan sungguh-sungguh : Kamu tidak boleh melihat mukaku , jika adikmu itu tidak ada bersama-sama dengan kamu .
Sebab Ia menegor mereka ketika Ia berkata : " Sesungguhnya , akan datang waktunya , " demikianlah firman Tuhan , " Aku akan mengadakan perjanjian baru dengan kaum Israel dan dengan kaum Yehuda ,
Dan lihat saja kapal-kapal , walaupun amat besar dan digerakkan oleh angin keras , namun dapat dikendalikan oleh kemudi yang amat kecil menurut kehendak jurumudi .
Semoga lembu sapi kita sarat ; semoga tidak ada kegagalan dan tidak ada keguguran , dan tidak ada jeritan di lapangan-lapangan kita !
Karena itu sadarlah dan bertobatlah , supaya dosamu dihapuskan ,
Siapa percaya kepada hatinya sendiri adalah orang bebal , tetapi siapa berlaku dengan bijak akan selamat .

Jawab Yesus : " Engkau adalah pengajar Israel , dan engkau tidak mengerti hal-hal itu ?
Ia membidikkan panah-Nya seperti seorang seteru dengan mengacungkan tangan kanan-Nya seperti seorang lawan ; membunuh segala yang menyenangkan mata dalam kemah puteri Sion , memuntahkan geram-Nya seperti api .
Aku mendatangkan api ke atas Magog dan ke atas orang-orang yang diam di daerah pesisir dengan aman tenteram , dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .

Berserulah Simson kepada TUHAN , katanya : " Ya Tuhan ALLAH , ingatlah kiranya kepadaku dan buatlah aku kuat , sekali ini saja , ya Allah , supaya dengan satu pembalasan juga kubalaskan kedua mataku itu kepada orang Filistin . "
Jika karunia untuk melayani , baiklah kita melayani ; jika karunia untuk mengajar , baiklah kita mengajar ;
sambil menjaga jalan keadilan , dan memelihara jalan orang-orang-Nya yang setia .

Kemolekan adalah bohong dan kecantikan adalah sia-sia , tetapi isteri yang takut akan TUHAN dipuji-puji .
Tetapi Yesus berpaling dan memandang dia serta berkata : " Teguhkanlah hatimu , hai anak-Ku , imanmu telah menyelamatkan engkau . " Maka sejak saat itu sembuhlah perempuan itu .
Apabila pada kulit seorang laki-laki atau perempuan ada panau-panau , yakni panau-panau yang putih ,
Ketahuilah , bahwa TUHAN telah memilih bagi-Nya seorang yang dikasihi-Nya ; TUHAN mendengarkan , apabila aku berseru kepada-Nya .

Gunung-gunung gemetar terhadap Dia , dan bukit-bukit mencair . Bumi menjadi sunyi sepi di hadapan-Nya , dunia serta seluruh penduduknya .
Tetapi di gunung Sion akan ada orang-orang yang terluput , dan gunung itu akan menjadi tempat kudus ; dan kaum keturunan Yakub akan memiliki pula tanah miliknya .
Oleh sebab itu , bernubuatlah dan katakan kepada mereka : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Sungguh , Aku membuka kubur-kuburmu dan membangkitkan kamu , hai umat-Ku , dari dalamnya , dan Aku akan membawa kamu ke tanah Israel .
anak panahnya ditajamkan , dan segala busurnya dilentur ; kuku kudanya keras seperti batu api dan roda keretanya seperti puting beliung .
Janganlah kamu mengasihi dunia dan apa yang ada di dalamnya . Jikalau orang mengasihi dunia , maka kasih akan Bapa tidak ada di dalam orang itu .
Dan meskipun mereka tidak menemukan sesuatu yang dapat menjadi alasan untuk hukuman mati itu , namun mereka telah meminta kepada Pilatus supaya Ia dibunuh .
Lalu datanglah Musa dan memanggil para tua-tua bangsa itu dan membawa ke depan mereka segala firman yang diperintahkan TUHAN kepadanya .
Sesudah berkata demikian ia menoleh ke belakang dan melihat Yesus berdiri di situ , tetapi ia tidak tahu , bahwa itu adalah Yesus .
Bersemangatlah dan berkumpullah , hai bangsa yang acuh tak acuh ,
Setibanya di situ kedua rasul itu berdoa , supaya orang-orang Samaria itu beroleh Roh Kudus .

Karena itu Yesus tidak tampil lagi di muka umum di antara orang-orang Yahudi , Ia berangkat dari situ ke daerah dekat padang gurun , ke sebuah kota yang bernama Efraim , dan di situ Ia tinggal bersama-sama murid-murid-Nya .

Tetapi orang itu tidak mau tinggal bermalam ; ia berkemas , lalu pergi . Demikian sampailah ia di daerah yang berhadapan dengan Yebus — itulah Yerusalem — ; bersama-sama dengan dia ada sepasang keledai yang berpelana dan gundiknya juga .
Lalu raja Asyur memberi perintah : " Suruhlah pergi ke sana salah seorang imam yang telah kamu angkut dari sana ke dalam pembuangan . Biarlah ia pergi dan diam di sana dan mengajarkan kepada mereka hukum beribadah kepada Allah negeri itu ! "
Sebab beginilah firman TUHAN , Allah Israel , mengenai rumah-rumah di kota ini dan mengenai gedung-gedung istana raja Yehuda yang dirobohkan untuk dipakai terhadap tembok-tembok pengepungan dan pedang :
Karena ganti rotiku adalah keluh kesahku , dan keluhanku tercurah seperti air .

Engkau akan membuat kebun anggur kembali di gunung-gunung Samaria ; ya , orang-orang yang membuatnya akan memetik hasilnya pula .
Juga binatang-binatang di padang menjerit karena rindu kepada-Mu , sebab wadi telah kering , dan api pun telah memakan habis tanah gembalaan di padang gurun .
" Beginilah firman TUHAN semesta alam : Apabila engkau hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dan melakukan tugas yang Kuberikan kepadamu , maka engkau akan memerintah rumah-Ku dan mengurus pelataran-Ku , dan Aku akan mengizinkan engkau masuk ke antara mereka yang berdiri melayani di sini .
mendenda dia seratus syikal perak dan memberikan perak itu kepada ayah si gadis — karena laki-laki itu telah membusukkan nama seorang perawan Israel . Perempuan itu haruslah tetap menjadi isterinya ; selama hidupnya tidak boleh laki-laki itu menyuruh dia pergi .
Serigala akan tinggal bersama domba dan macan tutul akan berbaring di samping kambing . Anak lembu dan anak singa akan makan rumput bersama-sama , dan seorang anak kecil akan menggiringnya .
Dan kerub-kerub itu mengangkat sayap mereka , dan waktu mereka pergi , aku lihat , mereka naik dari tanah dan roda-rodanya bersama-sama dengan mereka . Lalu mereka berhenti dekat pintu gerbang rumah TUHAN yang di sebelah timur , sedang kemuliaan Allah Israel berada di atas mereka .
Karena itu apabila beberapa cabang telah dipatahkan dan kamu sebagai tunas liar telah dicangkokkan di antaranya dan turut mendapat bagian dalam akar pohon zaitun yang penuh getah ,
Bukit-bukit pengorbanan yang ada di sebelah timur Yerusalem di sebelah selatan bukit Kebusukan dan yang didirikan oleh Salomo , raja Israel , untuk Asytoret , dewa kejijikan sembahan orang Sidon , dan untuk Kamos , dewa kejijikan sembahan Moab , dan untuk Milkom , dewa kekejian sembahan orang Amon , dinajiskan oleh raja .
Pada suatu kali Yesus sedang berdoa di salah satu tempat . Ketika Ia berhenti berdoa , berkatalah seorang dari murid-murid-Nya kepada-Nya : " Tuhan , ajarlah kami berdoa , sama seperti yang diajarkan Yohanes kepada murid-muridnya . "
Kalau menurut pemeriksaan imam pada kulitnya ada bengkak yang putih , yang mengubah bulunya menjadi putih , dan ada daging liar timbul pada bengkak itu ,
Kota yang ternyata paling dekat dengan tempat orang yang terbunuh itu , para tua-tua kota itulah harus mengambil seekor lembu betina yang muda , yang belum pernah dipakai , yang belum pernah menghela dengan kuk .

Jangan takut , hai tanah , bersorak-soraklah dan bersukacitalah , sebab juga TUHAN telah melakukan perkara yang besar !
dari bani Gerson : Yoël , seorang pemimpin , dan saudara-saudara sepuaknya : seratus tiga puluh orang ;
Demikianlah Daud mendapat nama , dan ketika ia pulang , ia menewaskan delapan belas ribu orang Edom di Lembah Asin .
" Hai engkau anak manusia , gambarlah dua jalan yang akan dilalui oleh pedang raja Babel ; keduanya mulai dari satu negeri . Buatlah sebuah papan penunjuk jalan pada awal jalan yang menuju ke masing-masing kota .
Akan kubimbing engkau dan kubawa ke rumah ibuku , supaya engkau mengajar aku . Akan kuberi kepadamu anggur yang harum untuk diminum , air buah delimaku .
Bukankah firman-Ku seperti api , demikianlah firman TUHAN dan seperti palu yang menghancurkan bukit batu ?
Firman-Nya : " Jika seseorang menceraikan isterinya , lalu perempuan itu pergi dari padanya dan menjadi isteri orang lain , akan kembalikah laki-laki yang pertama kepada perempuan itu ? Bukankah negeri itu sudah tetap cemar ? Engkau telah berzinah dengan banyak kekasih , dan mau kembali kepada-Ku ? demikianlah firman TUHAN .
Siapa yang mempunyai batu permata menyerahkannya kepada Yehiel , orang Gerson itu , untuk perbendaharaan rumah TUHAN .
Tetapi Yesus memanggil mereka lalu berkata : " Kamu tahu , bahwa mereka yang disebut pemerintah bangsa-bangsa memerintah rakyatnya dengan tangan besi , dan pembesar-pembesarnya menjalankan kuasanya dengan keras atas mereka .
Dan Lewi mengadakan suatu perjamuan besar untuk Dia di rumahnya dan sejumlah besar pemungut cukai dan orang-orang lain turut makan bersama-sama dengan Dia .
Engkaulah Rajaku dan Allahku yang memerintahkan kemenangan bagi Yakub .
perzinahan , keserakahan , kejahatan , kelicikan , hawa nafsu , iri hati , hujat , kesombongan , kebebalan .
Lalu bertanyalah Ahab : " Dengan bantuan siapa ? " Jawabnya : " Beginilah firman TUHAN : Dengan bantuan orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah . " Tanyanya pula : " Siapakah yang akan memulai perang ? " Jawabnya : " Engkau ! "

Tetapi Yesus berkata kepada perempuan itu : " Imanmu telah menyelamatkan engkau , pergilah dengan selamat ! "
Dan kalaupun ada yang terluput dari antara mereka , mereka akan tinggal di gunung-gunung seperti burung perkutut di lembah-lembah , semuanya mengerang , masing-masing karena kesalahannya sendiri .
Jawab Petrus : " Dari orang asing ! " Maka kata Yesus kepadanya : " Jadi bebaslah rakyatnya .
Sebab itu pada hari ini aku bersaksi kepadamu , bahwa aku bersih , tidak bersalah terhadap siapa pun yang akan binasa .
Segera sesudah Ahab melihat Elia , ia berkata kepadanya : " Engkaukah itu , yang mencelakakan Israel ? "

Nama yang harum lebih baik dari pada minyak yang mahal , dan hari kematian lebih baik dari pada hari kelahiran .
Apakah yang kumaksudkan dengan perkataan itu ? Bahwa persembahan berhala adalah sesuatu ? Atau bahwa berhala adalah sesuatu ?
Saudara-saudaraku yang kekasih , jikalau hati kita tidak menuduh kita , maka kita mempunyai keberanian percaya untuk mendekati Allah ,

Pelayan-pelayan memerintah atas kami ; yang melepaskan kami dari tangan mereka tak ada .
dan raja berkata kepada mereka : " Bawalah para pegawai tuanmu ini , naikkan anakku Salomo ke atas bagal betina kendaraanku sendiri , dan bawa dia ke Gihon .
orang yang tahir itu haruslah memercik kepada orang yang najis itu pada hari yang ketiga dan pada hari yang ketujuh , dan pada hari yang ketujuh itu haruslah ia menghapus dosa orang itu ; dan orang yang najis itu haruslah mencuci pakaiannya dan membasuh badannya dengan air , lalu ia tahir pada waktu matahari terbenam .
Kemudian ia menyampaikan upeti kepada Eglon , raja Moab . Adapun Eglon itu seorang yang sangat gendut .
Ya TUHAN , Allahku , jika aku berbuat ini : jika ada kecurangan di tanganku ,
Melihat mereka semuanya maka Zedekia , raja Yehuda , dengan semua tentara melarikan diri , meninggalkan kota itu pada waktu malam dengan mengambil jalan taman raja , dengan melalui pintu gerbang antara kedua tembok ; kemudian mereka berjalan menuju Araba-Yordan .
Dengarlah firman ini , yang diucapkan TUHAN tentang kamu , hai orang Israel , tentang segenap kaum yang telah Kutuntun keluar dari tanah Mesir , bunyinya :
Ingat saja , saudara-saudara , bagaimana keadaan kamu , ketika kamu dipanggil : menurut ukuran manusia tidak banyak orang yang bijak , tidak banyak orang yang berpengaruh , tidak banyak orang yang terpandang .
Tetapi Petrus dan Yohanes menjawab mereka : " Silakan kamu putuskan sendiri manakah yang benar di hadapan Allah : taat kepada kamu atau taat kepada Allah .
Berkatalah aku kepada para pemuka dan para penguasa dan kepada orang-orang yang lain : " Pekerjaan ini besar dan luas , dan kita terpencar pada tembok , yang satu jauh dari pada yang lain .
" Apabila kamu masuk ke tanah Kanaan yang akan Kuberikan kepadamu menjadi milikmu dan Aku mendatangkan tanda kusta di sebuah rumah di negeri milikmu itu ,
Salinan pesan tertulis itu harus diundangkan di tiap-tiap daerah , lalu diumumkan kepada segala bangsa , dan orang Yahudi harus bersiap-siap untuk hari itu akan melakukan pembalasan kepada musuhnya .
Siapa mempekerjakan orang bebal dan orang-orang yang lewat adalah seperti pemanah yang melukai tiap orang .
Sementara itu banyak saudara-saudara telah tersebar karena penganiayaan yang timbul sesudah Stefanus dihukum mati . Mereka tersebar sampai ke Fenisia , Siprus dan Antiokhia ; namun mereka memberitakan Injil kepada orang Yahudi saja .
Jika binatang itu benar-benar diterkam oleh binatang buas , maka ia harus membawanya sebagai bukti . Tidak usah ia membayar ganti binatang yang diterkam itu .
hendaklah Kaualihkan pandangan-Mu dari padanya , agar ia beristirahat , sehingga ia seperti orang upahan dapat menikmati harinya .
" Apabila seseorang mempunyai anak laki-laki yang degil dan membangkang , yang tidak mau mendengarkan perkataan ayahnya dan ibunya , dan walaupun mereka menghajar dia , tidak juga ia mendengarkan mereka ,
Ia akan memecahkan tugu-tugu berhala Bet-Syemes yang ada di Mesir dan akan menghanguskan kuil para allah Mesir itu dengan api . "

Berbatasan dengan wilayah Ruben , dari perbatasan sebelah timur sampai perbatasan sebelah barat , terdapat bagian Yehuda .
Berbahagialah orang yang telah membuat penuh tabung panahnya dengan semuanya itu . Ia tidak akan mendapat malu , apabila ia berbicara dengan musuh-musuh di pintu gerbang .
Apabila sangkakala tanduk domba itu panjang bunyinya dan kamu mendengar bunyi sangkakala itu , maka haruslah seluruh bangsa bersorak dengan sorak yang nyaring , maka tembok kota itu akan runtuh , lalu bangsa itu harus memanjatnya , masing-masing langsung ke depan . "
Tetapi kamu ini , berkemahlah tujuh hari lamanya di luar tempat perkemahan ; setiap orang yang telah membunuh orang dan setiap orang yang kena kepada orang yang mati terbunuh haruslah menghapus dosa dari dirinya pada hari yang ketiga dan pada hari yang ketujuh , kamu sendiri dan orang-orang tawananmu ;
dan akan menunggangbalikkan takhta raja-raja ; Aku akan memunahkan kekuasaan kerajaan bangsa-bangsa dan akan menjungkirbalikkan kereta dan pengendaranya ; kuda dan pengendaranya akan mati rebah , masing-masing oleh pedang temannya .
Kalau aku memanggil budakku , ia tidak menyahut ; aku harus membujuknya dengan kata-kata manis .
Kumpulan orang ini akan melontari mereka dengan batu dan memancung mereka dengan pedangnya , membunuh anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan mereka dan membakar habis rumah-rumah mereka .
Sesungguhnya , Allah meremukkan kepala musuh-Nya , tempurung kepala yang berambut dari orang yang tetap hidup dalam kesalahan-kesalahannya .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN dan hidup menurut kelakuan ayahnya dan ibunya dan Yerobeam bin Nebat , yang telah mengakibatkan orang Israel berdosa .


Sesudah Iblis mengakhiri semua pencobaan itu , ia mundur dari pada-Nya dan menunggu waktu yang baik .
Engkau mengembalikan manusia kepada debu , dan berkata : " Kembalilah , hai anak-anak manusia ! "
Kepada kamu sekalian yang tinggal di Roma , yang dikasihi Allah , yang dipanggil dan dijadikan orang-orang kudus : Kasih karunia menyertai kamu dan damai sejahtera dari Allah , Bapa kita , dan dari Tuhan Yesus Kristus .
Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata kepada mereka : " Setiap kerajaan yang terpecah-pecah pasti binasa dan setiap kota atau rumah tangga yang terpecah-pecah tidak dapat bertahan .
Sebab Allah mendamaikan dunia dengan diri-Nya oleh Kristus dengan tidak memperhitungkan pelanggaran mereka . Ia telah mempercayakan berita pendamaian itu kepada kami .
Ia mengatakan juga suatu perumpamaan kepada mereka : " Tidak seorang pun mengoyakkan secarik kain dari baju yang baru untuk menambalkannya pada baju yang tua . Jika demikian , yang baru itu juga akan koyak dan pada yang tua itu tidak akan cocok kain penambal yang dikoyakkan dari yang baru itu .
Bukankah Ia berfirman : " Sungguh , merekalah umat-Ku , anak-anak yang tidak akan berlaku curang , " maka Ia menjadi Juruselamat mereka
Lalu kata Amazia kepada abdi Allah itu : " Bagaimana dengan seratus talenta yang telah kuberikan kepada pasukan-pasukan Israel itu ? " Jawab abdi Allah itu : " TUHAN dapat memberikan lebih dari pada itu kepadamu ! "
maka haruslah para tua-tuamu dan para hakimmu keluar mengukur jarak ke kota-kota yang di sekeliling orang yang terbunuh itu .
Waktu untuk bertindak telah tiba bagi TUHAN ; mereka telah merombak Taurat-Mu .
Hal-hal yang tersembunyi ialah bagi TUHAN , Allah kita , tetapi hal-hal yang dinyatakan ialah bagi kita dan bagi anak-anak kita sampai selama-lamanya , supaya kita melakukan segala perkataan hukum Taurat ini . "
Karena itulah kebenaran berdasarkan iman supaya merupakan kasih karunia , sehingga janji itu berlaku bagi semua keturunan Abraham , bukan hanya bagi mereka yang hidup dari hukum Taurat , tetapi juga bagi mereka yang hidup dari iman Abraham . Sebab Abraham adalah bapa kita semua , —
Harta yang indah dan minyak ada di kediaman orang bijak , tetapi orang yang bebal memboroskannya .
Aku akan menggerakkan orang Mesir melawan orang Mesir , supaya mereka berperang , setiap orang melawan saudaranya , dan setiap orang melawan temannya , kota melawan kota , kerajaan melawan kerajaan ;
Tetapi beginilah perjanjian yang Kuadakan dengan kaum Israel sesudah waktu itu , demikianlah firman TUHAN : Aku akan menaruh Taurat-Ku dalam batin mereka dan menuliskannya dalam hati mereka ; maka Aku akan menjadi Allah mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku .
Tunduklah , karena Allah , kepada semua lembaga manusia , baik kepada raja sebagai pemegang kekuasaan yang tertinggi ,
Kemudian diadakanlah oleh baginda suatu perjamuan bagi semua pembesar dan pegawainya , yakni perjamuan karena Ester , dan baginda menitahkan kebebasan pajak bagi daerah-daerah serta mengaruniakan anugerah , sebagaimana layak bagi raja .
Tetapi baik ia , baik pegawai-pegawainya maupun rakyat negeri itu , tidak mendengarkan firman yang disampaikan TUHAN dengan perantaraan nabi Yeremia .
tetapi jikalau Aku melakukannya dan kamu tidak mau percaya kepada-Ku , percayalah akan pekerjaan-pekerjaan itu , supaya kamu boleh mengetahui dan mengerti , bahwa Bapa di dalam Aku dan Aku di dalam Bapa . "
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya angkatan ini tidak akan berlalu , sebelum semuanya itu terjadi .
" Apa yang kamu lihat di situ — akan datang harinya di mana tidak ada satu batu pun akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain ; semuanya akan diruntuhkan . "
Jangan kamu lupa memberi tumpangan kepada orang , sebab dengan berbuat demikian beberapa orang dengan tidak diketahuinya telah menjamu malaikat-malaikat .
Jawab Agripa : " Hampir-hampir saja kauyakinkan aku menjadi orang Kristen ! "
Tetapi apabila perempuan itu tidak mencemarkan dirinya , melainkan ia suci , maka ia akan bebas dan akan dapat beranak . "
Tetapi Aku akan mengembalikan Israel ke padang rumputnya , supaya ia makan rumput di atas Karmel dan di Basan , dan menjadi kenyang di atas pegunungan Efraim dan di Gilead .
Maka tahulah seluruh Israel dari Dan sampai Bersyeba , bahwa kepada Samuel telah dipercayakan jabatan nabi TUHAN .
Bebaskanlah aku dari pada pedang celaka dan lepaskanlah aku dari tangan orang-orang asing , yang mulutnya mengucapkan tipu , dan yang tangan kanannya adalah tangan kanan dusta .
Maka Mahla , Tirza , Hogla , Milka dan Noa , anak-anak perempuan Zelafehad , kawin dengan anak-anak lelaki dari pihak saudara-saudara ayah mereka ;
Di sebelah kiri berdiri dari bani Merari , saudara-saudara sesuku mereka , Etan bin Kisi bin Abdi bin Malukh
Setelah itu Ia datang kembali , dan mendapati ketiganya sedang tidur . Dan Ia berkata kepada Petrus : " Simon , sedang tidurkah engkau ? Tidakkah engkau sanggup berjaga-jaga satu jam ?
Tetapi Petrus menyangkal , katanya : " Bukan , aku tidak kenal Dia ! "
Lalu Hizkia memerintahkan untuk mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah . Pada saat persembahan korban bakaran dimulai , mulailah pula dinyanyikan nyanyian bagi TUHAN dan dibunyikan nafiri , dengan iringan alat-alat musik Daud , raja Israel .
perempuan-perempuan tua sebagai ibu dan perempuan-perempuan muda sebagai adikmu dengan penuh kemurnian .
rasa takut kepada Allah tidak ada pada orang itu . "
Imam haruslah memeriksa penyakit pada kulit itu , dan kalau bulu di tempat penyakit itu sudah berubah menjadi putih , dan penyakit itu kelihatan lebih dalam dari kulit , maka itu penyakit kusta ; kalau imam melihat hal itu , haruslah ia menyatakan orang itu najis .
Setelah Yakub datang dari Padan-Aram , maka Allah menampakkan diri pula kepadanya dan memberkati dia .
Mulutku penuh dengan puji-pujian kepada-Mu , dengan penghormatan kepada-Mu sepanjang hari .
Keturunan Merari mendapat dengan undian dua belas kota menurut kaum-kaum mereka , dari suku Ruben , dari suku Gad dan dari suku Zebulon .
Dapatkah ia bersenang-senang karena Yang Mahakuasa dan berseru kepada Allah setiap waktu ?

Berikanlah isteri-isteriku dan anak-anakku , yang menjadi upahku selama aku bekerja padamu , supaya aku pulang , sebab engkau tahu , betapa keras aku bekerja padamu . "
Janganlah meninggalkan hikmat itu , maka engkau akan dipeliharanya , kasihilah dia , maka engkau akan dijaganya .
Sungguhpun aku bebas terhadap semua orang , aku menjadikan diriku hamba dari semua orang , supaya aku boleh memenangkan sebanyak mungkin orang .
Salomo duduk di atas takhta Daud , ayahnya , dan kerajaannya sangat kokoh .
Tetapi Yusuf menolak dan berkata kepada isteri tuannya itu : " Dengan bantuanku tuanku itu tidak lagi mengatur apa yang ada di rumah ini dan ia telah menyerahkan segala miliknya pada kekuasaanku ,

Kata Yosua kepada seluruh bangsa itu : " Sesungguhnya batu inilah akan menjadi saksi terhadap kita , sebab telah didengarnya segala firman TUHAN yang diucapkan-Nya kepada kita . Sebab itu batu ini akan menjadi saksi terhadap kamu , supaya kamu jangan menyangkal Allahmu . "
Sesudah itu mendekatlah segala orang Israel , lalu disampaikannyalah kepada mereka segala perintah yang diucapkan TUHAN kepadanya di atas gunung Sinai .
Firman yang disampaikan TUHAN dengan perantaraan nabi Yeremia mengenai Babel , mengenai negeri orang-orang Kasdim :
Tetapi prajurit-prajurit itu masing-masing telah mengambil jarahan bagi dirinya sendiri .
Sebab TUHAN itu baik , kasih setia-Nya untuk selama-lamanya , dan kesetiaan-Nya tetap turun-temurun .
Kemudian Yoyada mengikat perjanjian antara dia dengan segenap rakyat dan raja , bahwa mereka menjadi umat TUHAN .
Kalau ia memberikan pemberian dari milik pusakanya kepada salah seorang hambanya , maka itu menjadi kepunyaannya sampai tahun kebebasan , lalu harus kembali kepada raja itu ; hanya anak-anak raja itu boleh mewarisi milik pusakanya .
" Oleh sebab itu , hai Tatnai , bupati daerah seberang sungai Efrat , dan Syetar-Boznai serta rekan-rekanmu , para punggawa daerah seberang sungai Efrat , hendaklah kamu menjauhkan diri dari sana .
Kata ayahnya kepadanya : Anakku , engkau selalu bersama-sama dengan aku , dan segala kepunyaanku adalah kepunyaanmu .
Janganlah engkau heran , karena Aku berkata kepadamu : Kamu harus dilahirkan kembali .
Bukankah kamu mengatakan : Empat bulan lagi tibalah musim menuai ? Tetapi Aku berkata kepadamu : Lihatlah sekelilingmu dan pandanglah ladang-ladang yang sudah menguning dan matang untuk dituai .
ada waktu untuk membuang batu , ada waktu untuk mengumpulkan batu ; ada waktu untuk memeluk , ada waktu untuk menahan diri dari memeluk ;
Sebab apa yang tidak nampak dari pada-Nya , yaitu kekuatan-Nya yang kekal dan keilahian-Nya , dapat nampak kepada pikiran dari karya-Nya sejak dunia diciptakan , sehingga mereka tidak dapat berdalih .
supaya engkau menanggung nodamu dan supaya engkau merasa malu karena segala perbuatanmu , sehingga engkau menjadi penghiburan bagi mereka .
Maka terkejutlah raja dan dengan sedih ia naik ke anjung pintu gerbang lalu menangis . Dan beginilah perkataannya sambil berjalan : " Anakku Absalom , anakku , anakku Absalom ! Ah , kalau aku mati menggantikan engkau , Absalom , anakku , anakku ! "
Mereka yang mengadakan persepakatan terhadap dia ialah : Zabad , anak Simeat perempuan Amon , dan Yozabad , anak Simrit perempuan Moab .
Hanya takutlah akan TUHAN dan setialah beribadah kepada-Nya dengan segenap hatimu , sebab ketahuilah , betapa besarnya hal-hal yang dilakukan-Nya di antara kamu .
Sungguh , apabila kamu mempersembahkan kepada-Ku korban-korban bakaran dan korban-korban sajianmu , Aku tidak suka , dan korban keselamatanmu berupa ternak yang tambun , Aku tidak mau pandang .
Kami mau bersorak-sorai tentang kemenanganmu dan mengangkat panji-panji demi nama Allah kita ; kiranya TUHAN memenuhi segala permintaanmu .
Panji-panji laskar Ruben adalah di sebelah selatan , menurut pasukan-pasukan mereka . Pemimpin bani Ruben ialah Elizur bin Syedeur .
Banyak orang mengikuti Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya .
Sebab itu Tuhan , TUHAN semesta alam , akan membuat orang-orangnya yang tegap menjadi kurus kering , dan segala kekayaannya akan dibakar habis , dengan api yang menyala-nyala .
Selanjutnya kata Musa : " Makanlah itu pada hari ini , sebab hari ini adalah sabat untuk TUHAN , pada hari ini tidaklah kamu mendapatnya di padang .
Mereka sangat berdukacita , terlebih-lebih karena ia katakan , bahwa mereka tidak akan melihat mukanya lagi . Lalu mereka mengantar dia ke kapal .

Banyak orang menegornya supaya ia diam . Namun semakin keras ia berseru : " Anak Daud , kasihanilah aku ! "

Sekarang tentang para gadis . Untuk mereka aku tidak mendapat perintah dari Tuhan . Tetapi aku memberikan pendapatku sebagai seorang yang dapat dipercayai karena rahmat yang diterimanya dari Allah .
Kita memang selayaknya dihukum , sebab kita menerima balasan yang setimpal dengan perbuatan kita , tetapi orang ini tidak berbuat sesuatu yang salah . "
Takut kepada orang mendatangkan jerat , tetapi siapa percaya kepada TUHAN , dilindungi .
Maka pergilah mereka dari sekeliling tempat kediaman Korah , Datan dan Abiram . Keluarlah Datan dan Abiram , lalu berdiri di depan pintu kemah mereka bersama-sama dengan isterinya , para anaknya dan anak-anak yang kecil .
Gunung-Nya yang kudus , yang menjulang permai , adalah kegirangan bagi seluruh bumi ; gunung Sion itu , jauh di sebelah utara , kota Raja Besar .

dan matilah sepertiga dari segala makhluk yang bernyawa di dalam laut dan binasalah sepertiga dari semua kapal .
tetapi dengan teguh berpegang kepada kebenaran di dalam kasih kita bertumbuh di dalam segala hal ke arah Dia , Kristus , yang adalah Kepala .


Katamu : Di mana rumah penguasa ? Di mana kemah tempat kediaman orang-orang fasik ?
Tetapi barangsiapa meneliti hukum yang sempurna , yaitu hukum yang memerdekakan orang , dan ia bertekun di dalamnya , jadi bukan hanya mendengar untuk melupakannya , tetapi sungguh-sungguh melakukannya , ia akan berbahagia oleh perbuatannya .

" Maka kamu akan mengetahui bahwa Aku , TUHAN , adalah Allahmu , yang diam di Sion , gunung-Ku yang kudus . Dan Yerusalem akan menjadi kudus , dan orang-orang luar tidak akan melintasinya lagi .
Berkatalah Saul kepada Mikhal : " Mengapa engkau menipu aku demikian itu dan melepas musuhku pergi , sehingga ia luput ? " Tetapi jawab Mikhal kepada Saul : " Ia berkata kepadaku : Biarkanlah aku pergi , apa perlunya aku membunuh engkau ? "
demikianlah raja Asyur akan menggiring orang Mesir sebagai tawanan dan orang Etiopia sebagai buangan , tua dan muda , telanjang dan tidak berkasut dengan pantatnya kelihatan , suatu penghinaan bagi Mesir .
Zila juga melahirkan anak , yakni Tubal-Kain , bapa semua tukang tembaga dan tukang besi . Adik perempuan Tubal-Kain ialah Naama .
Tetapi Ia berkata kepada mereka : " Berapa banyak roti yang ada padamu ? Cobalah periksa ! " Sesudah memeriksanya mereka berkata : " Lima roti dan dua ikan . "
Kusumpahi kamu , puteri-puteri Yerusalem : bila kamu menemukan kekasihku , apakah yang akan kamu katakan kepadanya ? Katakanlah , bahwa sakit asmara aku !
Pada suatu kali , setelah mereka habis makan dan minum di Silo , berdirilah Hana , sedang imam Eli duduk di kursi dekat tiang pintu bait suci TUHAN ,
Mulai zaman itu TUHAN menyuruh Rezin , raja Aram , dan Pekah bin Remalya , menyerang Yehuda .
Pada hari berikutnya Paulus membawa orang-orang itu serta dengan dia , dan ia mentahirkan diri bersama-sama dengan mereka , lalu masuk ke Bait Allah untuk memberitahukan , bilamana pentahiran akan selesai dan persembahan akan dipersembahkan untuk mereka masing-masing .
Yang kukehendaki ialah mengenal Dia dan kuasa kebangkitan-Nya dan persekutuan dalam penderitaan-Nya , di mana aku menjadi serupa dengan Dia dalam kematian-Nya ,
Ia membidikkan panah-Nya , menjadikan aku sasaran anak panah .
Yonatan , anak Saul , mempunyai seorang anak laki-laki , yang cacat kakinya . Ia berumur lima tahun , ketika datang kabar tentang Saul dan Yonatan dari Yizreel . Inang pengasuhnya mengangkat dia pada waktu itu , lalu lari , tetapi karena terburu-buru larinya , anak itu jatuh dan menjadi timpang . Ia bernama Mefiboset .
Itulah keturunan Lea , yang melahirkan bagi Yakub di Padan-Aram anak-anak lelaki serta Dina juga , anaknya yang perempuan . Jadi seluruhnya , laki-laki dan perempuan , berjumlah tiga puluh tiga jiwa .
Murid-murid itu memandang seorang kepada yang lain , mereka ragu-ragu siapa yang dimaksudkan-Nya .
Maka Barukh membacakan kepada segenap rakyat perkataan Yeremia dari kitab itu , di rumah TUHAN , di kamar Gemarya anak panitera Safan , di pelataran atas di muka pintu gerbang baru dari rumah TUHAN .
Tetapi perempuan itu telah menyuruh keduanya naik ke sotoh rumah dan menyembunyikan mereka di bawah timbunan batang rami , yang ditebarkan di atas sotoh itu .
Berikanlah kepada kami pertolongan terhadap lawan , sebab sia-sia penyelamatan dari manusia .
Berkat ada di atas kepala orang benar , tetapi mulut orang fasik menyembunyikan kelaliman .

Oleh perjalananmu yang jauh engkau sudah letih lesu , tetapi engkau tidak berkata : " Tidak ada harapan ! " Engkau mendapat kekuatan yang baru , dan sebab itu engkau tidak menjadi lemah .
Sesuai dengan kasih karunia Allah , yang dianugerahkan kepadaku , aku sebagai seorang ahli bangunan yang cakap telah meletakkan dasar , dan orang lain membangun terus di atasnya . Tetapi tiap-tiap orang harus memperhatikan , bagaimana ia harus membangun di atasnya .
TUHAN semesta alam telah bersumpah demi diri-Nya sendiri : Sungguhpun engkau penuh dengan manusia-manusia seperti belalang , tetapi orang akan mengangkat pekik pertempuran terhadapmu .
Zanoah , Adulam dan desa-desanya , di Lakhis dan ladang-ladangnya , dan di Azeka dan segala anak kotanya . Demikianlah mereka berkampung dari Bersyeba sampai lebak Hinom .
Orang yang beristeri memusatkan perhatiannya pada perkara duniawi , bagaimana ia dapat menyenangkan isterinya ,
Jadi Lamekh mencapai umur tujuh ratus tujuh puluh tujuh tahun , lalu ia mati .
Sesudah itu kembalilah Samuel mengikuti Saul . Dan Saul sujud menyembah kepada TUHAN .
Dari orang Yizhar adalah Kenanya beserta anak-anaknya yang diserahi tugas luar di Israel , yaitu menjadi pengatur dan hakim .
Disuruhnya memenggal kepala Yohanes di penjara
Sesudah sepuluh hari datanglah firman TUHAN kepada Yeremia .
Orang miskin yang menindas orang-orang yang lemah adalah seperti hujan deras , tetapi tidak memberi makanan .
Sadarlah kembali sebaik-baiknya dan jangan berbuat dosa lagi ! Ada di antara kamu yang tidak mengenal Allah . Hal ini kukatakan , supaya kamu merasa malu .
Ketika Akhan bin Zerah berubah setia dengan mengambil barang-barang yang dikhususkan , bukankah segenap umat Israel kena murka ? Bukan orang itu saja yang mati karena dosanya . "
Kemalasan mendatangkan tidur nyenyak , dan orang yang lamban akan menderita lapar .
sehingga kamu telah menjadi teladan untuk semua orang yang percaya di wilayah Makedonia dan Akhaya .
oleh sebab itu , beginilah firman Tuhan ALLAH : Sungguh , Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawan orang Filistin dan melenyapkan orang Kreta dan membinasakan yang lain-lain di tepi pantai laut .
Jika orang benar bertambah , bersukacitalah rakyat , tetapi jika orang fasik memerintah , berkeluhkesahlah rakyat .
Sahutnya kepada mereka : " Angkatlah aku , campakkanlah aku ke dalam laut , maka laut akan menjadi reda dan tidak menyerang kamu lagi . Sebab aku tahu , bahwa karena akulah badai besar ini menyerang kamu . "
Ia pulang dan memberitahukan kepada ayahnya dan ibunya : " Di Timna aku melihat seorang gadis Filistin . Tolong , ambillah dia menjadi isteriku . "
Tetapi Rahel telah mengambil terafim itu dan memasukkannya ke dalam pelana untanya , dan duduk di atasnya . Laban menggeledah seluruh kemah itu , tetapi terafim itu tidak ditemuinya .
Seseorang bersukacita karena jawaban yang diberikannya , dan alangkah baiknya perkataan yang tepat pada waktunya !
Seperti orang-orang yang menunggui ladang mereka mengelilinginya dari segala pihak , sebab Yehuda telah memberontak terhadap Aku , demikianlah firman TUHAN .

Lalu , tiga tahun kemudian , aku pergi ke Yerusalem untuk mengunjungi Kefas , dan aku menumpang lima belas hari di rumahnya .
Dan penjaga-penjaga itu gentar ketakutan dan menjadi seperti orang-orang mati .
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam : Sedikit waktu lagi maka Aku akan menggoncangkan langit dan bumi , laut dan darat ;
Pada waktu itu gemparlah para kepala kaum di Edom , kedahsyatan menghinggapi orang-orang berkuasa di Moab ; semua penduduk tanah Kanaan gemetar .
Mereka mengembara mencari makan ; apabila mereka tidak kenyang , maka mereka mengaum .
Sion berkata : " TUHAN telah meninggalkan aku dan Tuhanku telah melupakan aku . "
Sebab itu kami tidak tawar hati , tetapi meskipun manusia lahiriah kami semakin merosot , namun manusia batiniah kami dibaharui dari sehari ke sehari .
Sesungguhnya , Aku mendatangkan kekejutan atasmu demikianlah firman Tuhan ALLAH semesta alam , dari segala tempat di sekitarmu , sehingga kamu bersorak-sorak , masing-masing ke arahnya sendiri , dan tidak ada yang mengumpulkan orang-orang yang mengembara itu .
dan sepersepuluh efa untuk setiap domba dari keempat belas ekor domba itu ;
yang merendahkan diri untuk melihat ke langit dan ke bumi ?

Maka pada hari itu Aku akan memberikan kepada Gog suatu tempat , di mana ia akan dikubur di Israel , yaitu Lembah Penyeberangan di sebelah timur dari laut dan kuburan itu akan menghalangi orang-orang yang menyeberang . Di sana Gog akan dikubur dengan semua khalayak ramai yang mengikutinya dan tempat itu akan disebut Lembah Khalayak Ramai Gog .
Baju efod itu harus dibuat mereka dari emas , kain ungu tua dan kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus yang dipintal benangnya : buatan seorang ahli .
Maka berbicaralah Yonadab , anak Simea , kakak Daud , katanya : " Janganlah tuanku menyangka , bahwa semua orang muda anak-anak raja itu , telah dibunuh . Hanya Amnon yang mati , sebab hal itu telah terlihat pada air muka Absalom , sejak Amnon memperkosa Tamar , adiknya .
Dia akan mengejar para kekasihnya , tetapi tidak akan mencapai mereka ; dia akan mencari mereka , tetapi tidak bertemu dengan mereka . Maka dia akan berkata : Aku akan pulang kembali kepada suamiku yang pertama , sebab waktu itu aku lebih berbahagia dari pada sekarang .
Lalu tampaklah kepadanya matahari terbit , ketika ia telah melewati Pniel ; dan Yakub pincang karena pangkal pahanya .
TUHAN akan menuntun engkau senantiasa dan akan memuaskan hatimu di tanah yang kering , dan akan membaharui kekuatanmu ; engkau akan seperti taman yang diairi dengan baik dan seperti mata air yang tidak pernah mengecewakan .
Maka penangkap-penangkap ikan penuh sepanjang tepinya mulai dari En-Gedi sampai En-Eglaim ; daerah itu menjadi penjemuran pukat dan di sungai itu ada berjenis-jenis ikan , seperti ikan-ikan di laut besar , sangat banyak .
Keturunan Efraim ialah Sutelah , dan anak orang ini ialah Bered , dan anak orang ini ialah Tahat , dan anak orang ini ialah Elada , dan anak orang ini ialah Tahat ,

Lalu Yesus naik ke dalam perahu dan murid-murid-Nya pun mengikuti-Nya .
Dan kepadamulah , ya tuanku raja , tertuju mata seluruh orang Israel , supaya engkau memberitahukan kepada mereka siapa yang akan duduk di atas takhta tuanku raja sesudah tuanku .

yakni hari itu ketika engkau berdiri di hadapan TUHAN , Allahmu , di Horeb , waktu TUHAN berfirman kepadaku : Suruhlah bangsa itu berkumpul kepada-Ku , maka Aku akan memberi mereka mendengar segala perkataan-Ku , sehingga mereka takut kepada-Ku selama mereka hidup di muka bumi dan mengajarkan demikian kepada anak-anak mereka .
Lalu aku berkata : " Aku tidak mau lagi menggembalakan kamu ; yang hendak mati , biarlah mati ; yang hendak lenyap , biarlah lenyap , dan yang masih tinggal itu , biarlah masing-masing memakan daging temannya ! "
Adapun Abraham dan Sara telah tua dan lanjut umurnya dan Sara telah mati haid .
kepalamu pakai destar dan kakimu pakai kasut ; dan kamu tidak akan meratap atau menangis . Tetapi kamu akan hancur lebur dalam hukumanmu , dan kamu akan mengeluh seorang kepada yang lain .
Keturunan Yusuf , menurut kaum mereka , ialah orang Manasye dan orang Efraim .

Lalu adik Tahpenes itu melahirkan baginya seorang anak laki-laki , Genubat namanya , dan Tahpenes menyapih dia di istana Firaun , sehingga Genubat ada di istana Firaun di tengah-tengah anak-anak Firaun sendiri .
Dan semuanya ini kami tuliskan kepada kamu , supaya sukacita kami menjadi sempurna .
Lalu Yesus duduk dan memanggil kedua belas murid itu . Kata-Nya kepada mereka : " Jika seseorang ingin menjadi yang terdahulu , hendaklah ia menjadi yang terakhir dari semuanya dan pelayan dari semuanya . "

Tetapi apabila mereka enggan menerima piala itu dari tanganmu untuk meminum isinya , maka haruslah kaukatakan kepada mereka : Beginilah firman TUHAN semesta alam : Kamu wajib meminumnya !
Arab , Duma , Esan ,
Dan Saul tidak berkata apa-apa pada hari itu , sebab pikirnya : " Barangkali ada sesuatu yang terjadi kepadanya ; mungkin ia tidak tahir ; ya , tentu ia tidak tahir . "
Kemudian Azarya mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya , dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud . Maka Yotam , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Waspadalah , supaya kamu jangan kehilangan apa yang telah kami kerjakan itu , tetapi supaya kamu mendapat upahmu sepenuhnya .
Setelah Boas habis makan dan minum dan hatinya gembira , datanglah ia untuk membaringkan diri tidur pada ujung timbunan jelai itu . Kemudian datanglah perempuan itu dekat dengan diam-diam , disingkapkannyalah selimut dari kaki Boas dan berbaringlah ia di situ .

Jadi apabila untuk semuanya itu ada pengampunan , tidak perlu lagi dipersembahkan korban karena dosa .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka : Apabila isteri seseorang berbuat serong dan tidak setia terhadap suaminya ,
Tetapi berkatalah raja kepada Arauna : " Bukan begitu , melainkan aku mau membelinya dari padamu dengan membayar harganya , sebab aku tidak mau mempersembahkan kepada TUHAN , Allahku , korban bakaran dengan tidak membayar apa-apa . " Sesudah itu Daud membeli tempat pengirikan dan lembu-lembu itu dengan harga lima puluh syikal perak .
" Tetapi sekarang , dengarlah , hai Yakub , hamba-Ku , dan hai Israel , yang telah Kupilih !
TUHAN akan membawa engkau dengan raja yang kauangkat atasmu itu kepada suatu bangsa yang tidak dikenal olehmu ataupun oleh nenek moyangmu ; di sanalah engkau akan beribadah kepada allah lain , kepada kayu dan batu .
Lalu raja Salomo menyerahkan hal itu kepada Benaya bin Yoyada ; orang ini memancung dia sehingga mati .
Pada suatu kali pergilah saudara-saudaranya menggembalakan kambing domba ayahnya dekat Sikhem .
Sekeliling pintu gerbang itu dan balai gerbangnya ada jendela-jendela , yang sama dengan yang lain-lain ; panjang pintu gerbang itu lima puluh hasta dan lebarnya dua puluh lima hasta .
Nabi-nabimu melihat bagimu penglihatan yang dusta dan hampa . Mereka tidak menyatakan kesalahanmu , guna memulihkan engkau kembali . Mereka mengeluarkan bagimu ramalan-ramalan yang dusta dan menyesatkan .

Maka pergilah ia dan mengawini Gomer binti Diblaim , lalu mengandunglah perempuan itu dan melahirkan baginya seorang anak laki-laki .
Lalu Yesus berbicara pula dalam perumpamaan kepada mereka :
Dari situ berlayarlah mereka ke Antiokhia ; di tempat itulah mereka dahulu diserahkan kepada kasih karunia Allah untuk memulai pekerjaan , yang telah mereka selesaikan .
Berkatalah pegawai-pegawainya kepadanya : " Apakah artinya hal yang kauperbuat ini ? Oleh karena anak yang masih hidup itu , engkau berpuasa dan menangis , tetapi sesudah anak itu mati , engkau bangun dan makan ! "
tetapi ia masih bertanya : " Benarkah engkau ini anakku Esau ? " Jawabnya : " Ya ! "
Dan aku mendengar suara yang nyaring di sorga berkata : " Sekarang telah tiba keselamatan dan kuasa dan pemerintahan Allah kita , dan kekuasaan Dia yang diurapi-Nya , karena telah dilemparkan ke bawah pendakwa saudara-saudara kita , yang mendakwa mereka siang dan malam di hadapan Allah kita .
Maka sembah Memukan di hadapan raja dan para pembesar itu : " Wasti , sang ratu , bukan bersalah kepada raja saja , melainkan juga kepada semua pembesar dan segala bangsa yang di dalam segala daerah raja Ahasyweros .
Untuk mengetahui apa alasannya mereka mendakwa dia , aku menghadapkannya ke Mahkamah Agama mereka .
yaitu orang-orang yang berumur tiga puluh tahun ke atas sampai yang berumur lima puluh tahun , setiap orang yang kena wajib tugas berhubung dengan pekerjaan jabatan di Kemah Pertemuan ,
Berawas-awaslah , janganlah kauadakan perjanjian dengan penduduk negeri yang kaudatangi itu , supaya jangan mereka menjadi jerat bagimu di tengah-tengahmu .
Lalu engkau harus memperdengarkan bunyi sangkakala di mana-mana dalam bulan yang ketujuh pada tanggal sepuluh bulan itu ; pada hari raya Pendamaian kamu harus memperdengarkan bunyi sangkakala itu di mana-mana di seluruh negerimu .
Ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN dan hidup sama seperti Daud , bapa leluhurnya , dan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri .
Tetapi TUHAN bersemayam untuk selama-lamanya , takhta-Nya didirikan-Nya untuk menjalankan penghakiman .

Anggur adalah pencemooh , minuman keras adalah peribut , tidaklah bijak orang yang terhuyung-huyung karenanya .

Inilah anak-anak Syobal : Alwan , Manahat , Ebal , Syefo dan Onam .

Kemudian berkatalah Elisa kepada mereka : " Bukan ini jalannya dan bukan ini kotanya . Ikutlah aku , maka aku akan mengantarkan kamu kepada orang yang kamu cari . " Lalu diantarkannya mereka ke Samaria .
Ia tidak akan berteriak atau menyaringkan suara atau memperdengarkan suaranya di jalan .
Itulah sebabnya langit menahan embunnya dan bumi menahan hasilnya ,
Ketika terdengar oleh raja-raja di sebelah barat sungai Yordan , di Pegunungan , di Daerah Bukit dan sepanjang tepi pantai Laut Besar sampai ke seberang gunung Libanon , yakni raja-raja orang Het , orang Amori , orang Kanaan , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus ,
Orang akan membalaskan kemesumanmu atasmu dan kamu harus menanggung dosa-dosamu lantaran kamu menyembah berhala-berhala . Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan ALLAH . "
Maka Kuadakan perjanjian-Ku dengan kamu , bahwa sejak ini tidak ada yang hidup yang akan dilenyapkan oleh air bah lagi , dan tidak akan ada lagi air bah untuk memusnahkan bumi . "

aku bermain-main di atas muka bumi-Nya dan anak-anak manusia menjadi kesenanganku .
Tetapi dalam kesesakan mereka berbalik kepada TUHAN , Allah orang Israel . Mereka mencari-Nya , dan Ia berkenan ditemui oleh mereka .
Acuh tak acuhkah kamu sekalian yang berlalu ? Pandanglah dan lihatlah , apakah ada kesedihan seperti kesedihan yang ditimpakan TUHAN kepadaku , untuk membuat aku merana tatkala murka-Nya menyala-nyala !
Sebab tidak pernah orang membenci tubuhnya sendiri , tetapi mengasuhnya dan merawatinya , sama seperti Kristus terhadap jemaat ,
Tetapi dengan engkau Aku akan mengadakan perjanjian-Ku , dan engkau akan masuk ke dalam bahtera itu : engkau bersama-sama dengan anak-anakmu dan isterimu dan isteri anak-anakmu .
Dan imam dari antara anak-anaknya yang diurapi sebagai penggantinya , haruslah mengolahnya ; itulah suatu ketetapan untuk selamanya . Seluruhnya haruslah dibakar bagi TUHAN .
Daud maju berperang dan selalu berhasil ke mana juga Saul menyuruhnya , sehingga Saul mengangkat dia mengepalai para prajurit . Hal ini dipandang baik oleh seluruh rakyat dan juga oleh pegawai-pegawai Saul .
Persembahkanlah korban yang benar dan percayalah kepada TUHAN .

Dan Yared masih hidup delapan ratus tahun , setelah ia memperanakkan Henokh , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Bencana Moab sudah hampir datang , malapetakanya sangat segera sampai .
Beberapa waktu kemudian berangkatlah Maria dan langsung berjalan ke pegunungan menuju sebuah kota di Yehuda .
" Berbicaralah kepada Harun serta anak-anaknya dan kepada semua orang Israel dan katakan kepada mereka : Siapa pun dari umat Israel dan dari orang asing di antara orang Israel yang mempersembahkan persembahannya , baik berupa sesuatu persembahan nazar maupun berupa sesuatu persembahan sukarela , yang hendak dipersembahkan mereka kepada TUHAN sebagai korban bakaran ,
Setelah lewat waktu berkabung , maka Daud menyuruh membawa perempuan itu ke rumahnya . Perempuan itu menjadi isterinya dan melahirkan seorang anak laki-laki baginya . Tetapi hal yang telah dilakukan Daud itu adalah jahat di mata TUHAN .
Sesungguhnya , Aku akan mematahkan lenganmu dan akan melemparkan kotoran ke mukamu , yakni kotoran korban dari hari-hari rayamu , dan orang akan menyeret kamu ke kotoran itu .
Dan jikalau di situ ada orang yang layak menerima damai sejahtera , maka salammu itu akan tinggal atasnya . Tetapi jika tidak , salammu itu kembali kepadamu .
melainkan mengikuti kedegilan hatinya dan mengikuti para Baal seperti yang diajarkan kepada mereka oleh nenek moyang mereka .
Semuanya akan dicampakkan ke dalam dapur api ; di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi .
Inilah bangsa-bangsa yang dibiarkan TUHAN tinggal untuk mencobai orang Israel itu dengan perantaraan mereka , yakni semua orang Israel yang tidak mengenal perang Kanaan .
Maka Yesus berkata kepada mereka : " Seorang nabi dihormati di mana-mana kecuali di tempat asalnya sendiri , di antara kaum keluarganya dan di rumahnya . "
Tetapi Balak mengutus pula pemuka-pemuka lebih banyak dan lebih terhormat dari yang pertama .
Saul melemparkan tombak itu , karena pikirnya : " Baiklah aku menancapkan Daud ke dinding . " Tetapi Daud mengelakkannya sampai dua kali .
Seorang prajurit yang sedang berjuang tidak memusingkan dirinya dengan soal-soal penghidupannya , supaya dengan demikian ia berkenan kepada komandannya .
Katakanlah perkataan ini kepada mereka : " Air mataku bercucuran siang dan malam dengan tidak berhenti-henti , sebab anak dara , puteri bangsaku , dilukai dengan luka parah , luka yang sama sekali tidak tersembuhkan .
dan sebagai korban curahan haruslah kaupersembahkan sepertiga hin anggur , menjadi bau yang menyenangkan bagi TUHAN .
Ketika orang Aram melihat , bahwa mereka telah terpukul kalah oleh orang Israel , maka mereka mengirim utusan-utusan dan menyuruh orang Aram yang di seberang sungai Efrat maju berperang di bawah pimpinan Sofakh , panglima tentara Hadadezer .
Itulah mimpi yang telah kudapat , aku , raja Nebukadnezar ; sekarang engkau , Beltsazar , katakanlah kepadaku maknanya , sebab semua orang bijaksana dari kerajaanku tidak dapat memberitahukan maknanya kepadaku ; tetapi engkaulah yang sanggup , karena engkau penuh dengan roh para dewa yang kudus ! "
Yesus mendekati mereka dan berkata : " Kepada-Ku telah diberikan segala kuasa di sorga dan di bumi .
oleh rahmat dan belas kasihan dari Allah kita , dengan mana Ia akan melawat kita , Surya pagi dari tempat yang tinggi ,
Daud bertanya kepadanya : " Dapatkah engkau menunjuk jalan kepadaku ke gerombolan itu ? " Katanya : " Bersumpahlah kepadaku demi Allah , bahwa engkau tidak akan membunuh aku , dan tidak akan menyerahkan aku ke dalam tangan tuanku itu , maka aku akan menunjuk jalan kepadamu ke gerombolan itu . "
Kemudian suku Zebulon . Pemimpin bani Zebulon ialah Eliab bin Helon .
Tidak tahukah kamu , bahwa kita akan menghakimi malaikat-malaikat ? Jadi apalagi perkara-perkara biasa dalam hidup kita sehari-hari .
Duduklah tertegun di tanah para tua-tua puteri Sion ; mereka menabur abu di atas kepala , dan mengenakan kain kabung . Dara-dara Yerusalem menundukkan kepalanya ke tanah .
Tetapi kedapatanlah oleh raja Asyur , bahwa di pihak Hosea ada persepakatan , karena Hosea telah mengirimkan utusan-utusan kepada So , raja Mesir , dan tidak mempersembahkan lagi upeti kepada raja Asyur , seperti biasanya tahun demi tahun ; sebab itu raja Asyur menangkap dia dan membelenggu dia dalam penjara .
Demikian diselamatkan-Nya mereka dari tangan pembenci , ditebus-Nya mereka dari tangan musuh ;
Sebab manusia bersumpah demi orang yang lebih tinggi , dan sumpah itu menjadi suatu pengokohan baginya , yang mengakhiri segala bantahan .
Aku akan mencurahkan kepadamu air jernih , yang akan mentahirkan kamu ; dari segala kenajisanmu dan dari semua berhala-berhalamu Aku akan mentahirkan kamu .
Hati orang bijak menjadikan mulutnya berakal budi , dan menjadikan bibirnya lebih dapat meyakinkan .
maka haruslah para tua-tua kotanya menyuruh mengambil dia dari sana dan menyerahkan dia kepada penuntut tebusan darah , supaya ia mati dibunuh .
Ezra ini berangkat pulang dari Babel . Ia adalah seorang ahli kitab , mahir dalam Taurat Musa yang diberikan TUHAN , Allah Israel . Dan raja memberi dia segala yang diingininya , oleh karena tangan TUHAN , Allahnya , melindungi dia .
dari situ kami ke Filipi , kota pertama di bagian Makedonia ini , suatu kota perantauan orang Roma . Di kota itu kami tinggal beberapa hari .
Dan jikalau orang yang menguduskannya benar-benar mau menebus ladang itu , maka ia harus menambah harganya dengan seperlima dari uang nilainya dan ladang itu tetap dimilikinya .
Ketika dilihat TUHAN , bahwa kejahatan manusia besar di bumi dan bahwa segala kecenderungan hatinya selalu membuahkan kejahatan semata-mata ,
lalu ia berkata kepada mereka : " Telah kulihat dari muka ayahmu , bahwa ia tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadaku , tetapi Allah ayahku menyertai aku .
Lalu Salomo berikhtiar membunuh Yerobeam , tetapi Yerobeam bangkit dan melarikan diri ke Mesir , kepada Sisak , raja Mesir , dan di Mesirlah ia tinggal sampai Salomo mati .
Misraim memperanakkan orang Ludim , orang Anamim , orang Lehabim , orang Naftuhim ,
Masakan kamu tidak takut kepada-Ku , demikianlah firman TUHAN , kamu tidak gemetar terhadap Aku ? Bukankah Aku yang membuat pantai pasir sebagai perbatasan bagi laut , sebagai perhinggaan tetap yang tidak dapat dilampauinya ? Biarpun ia bergelora , ia tidak sanggup , biarpun gelombang-gelombangnya ribut , mereka tidak dapat melampauinya !
dan kepadanya telah dinyatakan oleh Roh Kudus , bahwa ia tidak akan mati sebelum ia melihat Mesias , yaitu Dia yang diurapi Tuhan .
Lindungilah aku terhadap katupan jerat yang mereka pasang terhadap aku , dan dari perangkap orang-orang yang melakukan kejahatan .
semak duri dan rumput duri yang akan dihasilkannya bagimu , dan tumbuh-tumbuhan di padang akan menjadi makananmu ;
Sebab Engkau membela perkaraku dan hakku , sebagai Hakim yang adil Engkau duduk di atas takhta .

Berbaliklah , janganlah terjadi kecurangan , berbaliklah , aku pasti benar .
Engkau memukulnya dengan rotan , tetapi engkau menyelamatkan nyawanya dari dunia orang mati .
Kata Israel kepadanya : " Pergilah engkau melihat apakah baik keadaan saudara-saudaramu dan keadaan kambing domba ; dan bawalah kabar tentang itu kepadaku . " Lalu Yakub menyuruh dia dari lembah Hebron , dan Yusuf pun sampailah ke Sikhem .
Aku berteriak karena Moab , pengungsi-pengungsi sudah sampai ke Zoar , ke Eglat-Selisia . Sungguh , orang mendaki pendakian Luhit sambil menangis ; dan di jalan ke Horonaim orang berteriak karena ditimpa bencana .
Tetapi orang Edom berkata kepada mereka : " Tidak boleh kamu melalui daerah kami , nanti kami keluar menjumpai kamu dengan pedang ! "

sebab kami akan memusnahkan tempat ini , karena banyak keluh kesah orang tentang kota ini di hadapan TUHAN ; sebab itulah TUHAN mengutus kami untuk memusnahkannya . "
Tak berkesudahan kasih setia TUHAN , tak habis-habisnya rahmat-Nya ,
Kelihatannya muka mereka adalah serupa dengan muka yang kulihat di tepi sungai Kebar . Masing-masing berjalan lurus ke mukanya .
Ya , ia memandang ringan kepada sumpah dan mengingkari perjanjian . Sungguh , walaupun ia menyungguhkan hal itu dengan berjabat tangan , tetapi ia melanggar semuanya itu , maka ia tidak dapat luput .
maka Engkau mengagetkan aku dengan impian dan mengejutkan aku dengan khayal ,
Baiklah katakan kepada bangsa itu , supaya setiap laki-laki meminta barang-barang emas dan perak kepada tetangganya dan setiap perempuan kepada tetangganya pula . "
Pada waktu itu datanglah kepada Yesus beberapa orang membawa kabar tentang orang-orang Galilea , yang darahnya dicampurkan Pilatus dengan darah korban yang mereka persembahkan .
Tetapi bagian TUHAN ialah umat-Nya , Yakub ialah milik yang ditetapkan bagi-Nya .
tetapi semua yang tercantum di sini telah dicatat , supaya kamu percaya , bahwa Yesuslah Mesias , Anak Allah , dan supaya kamu oleh imanmu memperoleh hidup dalam nama-Nya .
Janganlah engkau menuntut balas , dan janganlah menaruh dendam terhadap orang-orang sebangsamu , melainkan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri ; Akulah TUHAN .
Sebab banyak penyesat telah muncul dan pergi ke seluruh dunia , yang tidak mengaku , bahwa Yesus Kristus telah datang sebagai manusia . Itu adalah si penyesat dan antikristus .
Demikianlah aku mau memuji Engkau seumur hidupku dan menaikkan tanganku demi nama-Mu .
Datanglah Allah kepada Bileam pada waktu malam serta berfirman kepadanya : " Jikalau orang-orang itu memang sudah datang untuk memanggil engkau , bangunlah , pergilah bersama-sama dengan mereka , tetapi hanya apa yang akan Kufirmankan kepadamu harus kaulakukan . "
Keesokan harinya pagi-pagi Laban mencium cucu-cucunya dan anak-anaknya serta memberkati mereka , kemudian pulanglah Laban kembali ke tempat tinggalnya .
Seperti mata air yang keruh dan sumber yang kotor , demikianlah orang benar yang kuatir di hadapan orang fasik .
karena nama-Mu mereka bersorak-sorak sepanjang hari , dan karena keadilan-Mu mereka bermegah .
bahwa Ia telah menampakkan diri kepada Kefas dan kemudian kepada kedua belas murid-Nya .
Bet-Markabot , Hazar-Susim , Bet-Biri dan di Saaraim . Itulah kota-kota mereka sampai Daud menjadi raja .
cabutlah tombak dan kapak menghadapi orang-orang yang mengejar aku ; katakanlah kepada jiwaku : " Akulah keselamatanmu ! "
Pasukannya terdiri dari lima puluh tujuh ribu empat ratus orang yang dicatat .
Atau mengapa aku tidak seperti anak gugur yang disembunyikan , seperti bayi yang tidak melihat terang ?

Tetapi kata Yakub : " Janganlah kiranya demikian ; jikalau aku telah mendapat kasihmu , terimalah persembahanku ini dari tanganku , karena memang melihat mukamu adalah bagiku serasa melihat wajah Allah , dan engkau pun berkenan menyambut aku .


Lalu Balak berkata kepadanya : " Baiklah pergi bersama-sama dengan aku ke tempat lain , dan dari sana engkau dapat melihat bangsa itu ; engkau akan melihat hanya bagiannya yang paling ujung , tetapi seluruhnya tidak akan kaulihat ; serapahlah mereka dari situ bagiku . "
Lebih baik orang miskin yang bersih kelakuannya dari pada orang yang berliku-liku jalannya , sekalipun ia kaya .
Lalu Musa menerima kereta-kereta dan lembu-lembu itu dan memberikannya kepada orang Lewi ;
Katanya : " Tetapi kejahatan apakah yang telah dilakukan-Nya ? " Namun mereka makin keras berteriak : " Ia harus disalibkan ! "
Dengan kuda-Mu , Engkau menginjak laut , timbunan air yang membuih .

Maka mereka maju melawan Yehuda , memasukinya dan mengangkut segala harta milik yang terdapat di dalam istana raja sebagai jarahan , juga anak-anak dan isteri-isterinya , sehingga tidak ada seorang anak yang tinggal padanya kecuali Yoahas , anaknya yang bungsu .
Dan sisa kayu itu dikerjakannya menjadi allah , menjadi patung sembahannya ; ia sujud kepadanya , ia menyembah dan berdoa kepadanya , katanya : " Tolonglah aku , sebab engkaulah allahku ! "
Dalam zaman Pekah , raja Israel , datanglah Tiglat-Pileser , raja Asyur ; direbutnyalah Iyon , Abel-Bet-Maakha , Yanoah , Kedesh dan Hazor , Gilead dan Galilea , seluruh tanah Naftali , lalu diangkutnyalah penduduknya ke Asyur ke dalam pembuangan .
dan di situ Allah tidak memberikan milik pusaka kepadanya , bahkan setapak tanah pun tidak , tetapi Ia berjanji akan memberikan tanah itu kepadanya menjadi kepunyaannya dan kepunyaan keturunannya , walaupun pada waktu itu ia tidak mempunyai anak .
" Apabila ada perselisihan di antara beberapa orang , lalu mereka pergi ke pengadilan , dan mereka diadili dengan dinyatakannya siapa yang benar dan siapa yang salah ,
tanggalkanlah pakaian Harun dan kenakanlah itu kepada Eleazar , anaknya , kemudian Harun akan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya dan mati di sana . "
apabila mereka berbalik kepada-Mu dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya di negeri musuh yang mengangkut mereka tertawan , dan apabila mereka berdoa kepada-Mu dengan berkiblat ke negeri mereka yang telah Kauberikan kepada nenek moyang mereka , ke kota yang telah Kaupilih dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama-Mu ,
Dan sejak itu diadakanlah korban bakaran yang tetap , juga korban bakaran pada bulan baru dan pada setiap hari raya yang kudus bagi TUHAN , dan setiap kali orang mempersembahkan persembahan sukarela kepada TUHAN .

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Mengapakah engkau berseru-seru demikian kepada-Ku ? Katakanlah kepada orang Israel , supaya mereka berangkat .
Sesudah itu berkatalah Yehuda : " Apakah yang akan kami katakan kepada tuanku , apakah yang akan kami jawab , dan dengan apakah kami akan membenarkan diri kami ? Allah telah memperlihatkan kesalahan hamba-hambamu ini . Maka kami ini , budak tuankulah kami , baik kami maupun orang pada siapa kedapatan piala itu . "
Tetapi Engkau , ya TUHAN , kasihanilah aku dan tegakkanlah aku , maka aku hendak mengadakan pembalasan terhadap mereka .
Dan terjadilah , apabila Musa mengangkat tangannya , lebih kuatlah Israel , tetapi apabila ia menurunkan tangannya , lebih kuatlah Amalek .
Kepadanya telah Kuberikan tanah dataran sebagai tempat kediamannya dan padang masin sebagai tempat tinggalnya .
dan tidak makan roti orang dengan percuma , tetapi kami berusaha dan berjerih payah siang malam , supaya jangan menjadi beban bagi siapa pun di antara kamu .
Orang melihat perarakan-Mu , ya Allah , perarakan Allahku , Rajaku , ke dalam tempat kudus .
Bangunlah , ya Hakim bumi , balaslah kepada orang-orang congkak apa yang mereka lakukan !
Adapun dalam tahun yang kelima pemerintahan Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda , dalam bulan yang kesembilan , orang telah memaklumkan puasa di hadapan TUHAN bagi segenap rakyat di Yerusalem dan bagi segenap rakyat yang telah datang dari kota-kota Yehuda ke Yerusalem . —
Mungkin TUHAN , Allahmu , sudah mendengar segala perkataan juru minuman agung yang telah diutus oleh raja Asyur , tuannya , untuk mencela Allah yang hidup , sehingga TUHAN , Allahmu , mau memberi hukuman karena perkataan-perkataan yang telah didengar-Nya . Maka baiklah engkau menaikkan doa untuk sisa yang masih tinggal ini ! "
" Ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi telah menduduki kursi Musa .
Sebab sekalipun mereka mengenal Allah , mereka tidak memuliakan Dia sebagai Allah atau mengucap syukur kepada-Nya . Sebaliknya pikiran mereka menjadi sia-sia dan hati mereka yang bodoh menjadi gelap .

Ketika imam-imam kepala dan orang-orang Farisi mendengar perumpamaan-perumpamaan Yesus , mereka mengerti , bahwa merekalah yang dimaksudkan-Nya .
Segera sesudah ia menjadi raja , ia membunuh seluruh keluarga Yerobeam ; tidak ada yang bernafas yang ditinggalkannya hidup dari pada Yerobeam , sampai dipunahkannya semuanya , sesuai dengan firman TUHAN yang diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya Ahia , orang Silo itu ,
TUHAN berfirman kepada Musa : " Naiklah menghadap Aku , ke atas gunung , dan tinggallah di sana , maka Aku akan memberikan kepadamu loh batu , yakni hukum dan perintah , yang telah Kutuliskan untuk diajarkan kepada mereka . "
Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus , dan kasih Allah , dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian .
Oleh sebab itu , janganlah kamu mencemooh , supaya tali belenggumu jangan semakin keras , sebab kudengar tentang kebinasaan yang sudah pasti yang datang dari Tuhan ALLAH semesta alam atas seluruh negeri itu .
Pada waktu itu ada seorang dari Zora , dari keturunan orang Dan , namanya Manoah ; isterinya mandul , tidak beranak .
Selebihnya dari riwayat Yosafat dan kepahlawanan yang dilakukannya dan bagaimana ia berperang , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Sekarang pun , adakah di luar kehendak TUHAN aku maju melawan negeri ini untuk memusnahkannya ? TUHAN telah berfirman kepadaku : Majulah menyerang negeri itu dan musnahkanlah itu ! "
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Demikianlah di atas jantungnya harus dibawa Harun nama para anak Israel pada tutup dada pernyataan keputusan itu , apabila ia masuk ke dalam tempat kudus , supaya menjadi tanda peringatan yang tetap di hadapan TUHAN .
Lalu disiarkanlah pengumuman di Yehuda dan di Yerusalem kepada semua orang yang pulang dari pembuangan untuk berhimpun di Yerusalem .
Aku melihat kepada bumi , ternyata campur baur dan kosong , dan melihat kepada langit , tidak ada terangnya .
bani Paros : dua ribu seratus tujuh puluh dua orang ;
Anak-anakmu sudah terlentang kelesuan di semua ujung jalan seperti lembu hutan kena jaring ; mereka diliputi kehangatan murka TUHAN dan hardik Allahmu .
Lalu setelah perempuan itu berhari-hari merengek-rengek kepadanya dan terus mendesak-desak dia , ia tidak dapat lagi menahan hati , sehingga ia mau mati rasanya .
tetapi kami akan terus melakukan segala apa yang kami ucapkan , yakni membakar korban kepada ratu sorga dan mempersembahkan korban curahan kepadanya seperti telah kami lakukan , kami sendiri dan nenek moyang kami dan raja-raja kami dan pemuka-pemuka kami di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem . Pada waktu itu kami mempunyai cukup makanan ; kami merasa bahagia dan tidak mengalami penderitaan .

dengan Imam Besar Hanas dan Kayafas , Yohanes dan Aleksander dan semua orang lain yang termasuk keturunan Imam Besar .
Dari banyak orang keluar juga setan-setan sambil berteriak : " Engkau adalah Anak Allah . " Lalu Ia dengan keras melarang mereka dan tidak memperbolehkan mereka berbicara , karena mereka tahu bahwa Ia adalah Mesias .
lebih indah dari pada emas , bahkan dari pada banyak emas tua ; dan lebih manis dari pada madu , bahkan dari pada madu tetesan dari sarang lebah .
Dan Musa ada di sana bersama-sama dengan TUHAN empat puluh hari empat puluh malam lamanya , tidak makan roti dan tidak minum air , dan ia menuliskan pada loh itu segala perkataan perjanjian , yakni Kesepuluh Firman .
Dipelanainyalah keledai itu dan berkatalah ia kepada bujangnya : " Tuntunlah dan majulah , jangan tahan-tahan aku dalam perjalananku , kecuali apabila kukatakan kepadamu . "
Semoga gudang-gudang kita penuh , mengeluarkan beraneka ragam barang ; semoga kambing domba kita menjadi beribu-ribu , berlaksa-laksa di padang-padang kita !
Anak bebal adalah bencana bagi ayahnya , dan pertengkaran seorang isteri adalah seperti tiris yang tidak henti-hentinya menitik .
Sesudah dia , bangkitlah Samgar bin Anat ; ia menewaskan orang Filistin dengan tongkat penghalau lembu , enam ratus orang banyaknya . Demikianlah ia juga menyelamatkan orang Israel .
Pandanglah burung-burung di langit , yang tidak menabur dan tidak menuai dan tidak mengumpulkan bekal dalam lumbung , namun diberi makan oleh Bapamu yang di sorga . Bukankah kamu jauh melebihi burung-burung itu ?
TUHAN berfirman kepada Musa :
Ia hidup menurut kelakuan keluarga Ahab dan ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN sama seperti keluarga Ahab , sebab ia adalah seorang menantu dari keluarga itu .
Maka Musa dan imam Eleazar menerima dari mereka emas itu , semuanya barang-barang tempaan .
Demikianlah TUHAN telah berfirman kepada Musa dan Harun , serta mengutus mereka kepada orang Israel dan kepada Firaun , raja Mesir , dengan membawa perintah supaya orang Israel dibawa keluar dari Mesir .
Suap yang telah kaumakan , kau akan muntahkan , dan kata-katamu yang manis kausia-siakan .
Kemudian Yerobeam memperkuat Sikhem di pegunungan Efraim , lalu diam di sana . Ia keluar dari sana , lalu memperkuat Pnuel .
juga Obed-Edom dan saudara-saudara sepuaknya yang enam puluh delapan orang itu ; Obed-Edom bin Yedutun dan Hosa adalah penunggu-penunggu pintu gerbang .
Berfirmanlah Allah : " Hendaklah bumi mengeluarkan segala jenis makhluk yang hidup , ternak dan binatang melata dan segala jenis binatang liar . " Dan jadilah demikian .

Maka Musa mencatat semua anak sulung yang ada pada orang Israel , seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya .
Kata orang kepadanya : " Yesus orang Nazaret lewat . "
Orang-orang kaya di kota itu melakukan banyak kekerasan , penduduknya berkata dusta dan lidah dalam mulut mereka adalah penipu .
Pada waktu itu Tuhan , TUHAN semesta alam menyuruh orang menangis dan meratap dengan menggundul kepala dan melilitkan kain kabung ;
Anak-anak Nuh yang keluar dari bahtera ialah Sem , Ham dan Yafet ; Ham adalah bapa Kanaan .


Raja Salomo melebihi semua raja di bumi dalam hal kekayaan dan hikmat .
dan hiduplah di dalam kasih , sebagaimana Kristus Yesus juga telah mengasihi kamu dan telah menyerahkan diri-Nya untuk kita sebagai persembahan dan korban yang harum bagi Allah .
Tetapi jikalau panau itu masih tetap dan tidak meluas , maka itu bekas barah , dan imam harus menyatakan orang itu tahir .

Sebagai batasmu di sebelah timur haruslah kamu membuat tanda batas dari Hazar-Enan ke Sefam .
mereka berkata : " Celaka , celaka , kota besar , yang berpakaian lenan halus , dan kain ungu dan kain kirmizi , dan yang dihiasi dengan emas , dan permata dan mutiara , sebab dalam satu jam saja kekayaan sebanyak itu sudah binasa . "
Lima kali aku disesah orang Yahudi , setiap kali empat puluh kurang satu pukulan ,
dari suku Dan : Ahiezer bin Amisyadai ;
Aku ditemui peronda-peronda kota . " Apakah kamu melihat jantung hatiku ? "

Siapa mengumpat , membuka rahasia , tetapi siapa yang setia , menutupi perkara .
" Orang lain Ia selamatkan , tetapi diri-Nya sendiri tidak dapat Ia selamatkan ! Ia Raja Israel ? Baiklah Ia turun dari salib itu dan kami akan percaya kepada-Nya .
Sebab , jika kamu hidup menurut daging , kamu akan mati ; tetapi jika oleh Roh kamu mematikan perbuatan-perbuatan tubuhmu , kamu akan hidup .
Maka penduduk negeri itu melemahkan semangat orang-orang Yehuda dan membuat mereka takut membangun .
Lalu Ishak menjawab Esau , katanya : " Sesungguhnya telah kuangkat dia menjadi tuan atas engkau , dan segala saudaranya telah kuberikan kepadanya menjadi hambanya , dan telah kubekali dia dengan gandum dan anggur ; maka kepadamu , apa lagi yang dapat kuperbuat , ya anakku ? "
Sesudah dibaptis , Yesus segera keluar dari air dan pada waktu itu juga langit terbuka dan Ia melihat Roh Allah seperti burung merpati turun ke atas-Nya ,
Bukankah seperti itu keluargaku di hadapan Allah ? Sebab Ia menegakkan bagiku suatu perjanjian kekal , teratur dalam segala-galanya dan terjamin . Sebab segala keselamatanku dan segala kesukaanku bukankah Dia yang menumbuhkannya ?
maka binasalah bersama-sama segala yang hidup , dan kembalilah manusia kepada debu .

Maka Yakub berbuat demikian ; ia menggenapi ketujuh hari perkawinannya dengan Lea , kemudian Laban memberikan kepadanya Rahel , anaknya itu , menjadi isterinya .
Datanglah belalang meliputi seluruh tanah Mesir dan hinggap di seluruh daerah Mesir , sangat banyak ; sebelum itu tidak pernah ada belalang yang demikian banyaknya dan sesudah itu pun tidak akan terjadi lagi yang demikian .
Tetapi ia menyangkalnya di depan semua orang , katanya : " Aku tidak tahu , apa yang engkau maksud . "
Jika seseorang telah berdosa kepada temannya , lalu diwajibkan mengangkat sumpah dengan mengutuk dirinya , dan ia datang bersumpah ke depan mezbah-Mu di dalam rumah ini ,
Lalu ia menunjukkan kepadaku sungai air kehidupan , yang jernih bagaikan kristal , dan mengalir ke luar dari takhta Allah dan takhta Anak Domba itu .

Demikianlah kepada suku Manasye jatuh sepuluh bidang tanah , selain dari tanah Gilead dan Basan yang di seberang Yordan ,

Moleklah pipimu di tengah perhiasan-perhiasan dan lehermu di tengah kalung-kalung .
Pada hari itu juga dua orang dari murid-murid Yesus pergi ke sebuah kampung bernama Emaus , yang terletak kira-kira tujuh mil jauhnya dari Yerusalem ,
yang juga tidak melakukan kejahatan , tetapi yang hidup menurut jalan-jalan yang ditunjukkan-Nya .
Patuhilah perintah raja demi sumpahmu kepada Allah .
Lalu katanya : " Ambillah . " Orang itu mengulurkan tangannya dan mengambilnya .
Betapa liciknya hati , lebih licik dari pada segala sesuatu , hatinya sudah membatu : siapakah yang dapat mengetahuinya ?
Dan di hadapan takhta itu ada lautan kaca bagaikan kristal ; di tengah-tengah takhta itu dan di sekelilingnya ada empat makhluk penuh dengan mata , di sebelah muka dan di sebelah belakang .
Kata Saul kepada pamannya itu : " Terus saja diberitahukannya kepada kami , bahwa keledai-keledai itu telah diketemukan . " Tetapi perihal menjadi raja yang telah dikatakan Samuel kepadanya , tidak diceritakan kepadanya .
Selanjutnya haruslah kauambil dada dari domba jantan yang adalah bagi pentahbisan Harun dan kaupersembahkan sebagai persembahan unjukan di hadapan TUHAN , dan itulah bagian untukmu .
Mereka itu dihadapkan kepada rasul-rasul , lalu rasul-rasul itu pun berdoa dan meletakkan tangan di atas mereka .

Perkataan ini disetujui oleh Absalom dan oleh semua tua-tua Israel .
Kalau sudah remang-remang di pintu-pintu gerbang Yerusalem menjelang hari Sabat , kusuruh tutup pintu-pintu dan kuperintahkan supaya jangan dibuka sampai lewat hari Sabat . Dan aku tempatkan beberapa orang dari anak buahku di pintu-pintu gerbang , supaya tidak ada muatan yang masuk pada hari Sabat .
Beginilah firman TUHAN : Langit adalah takhta-Ku dan bumi adalah tumpuan kaki-Ku ; rumah apakah yang akan kamu dirikan bagi-Ku , dan tempat apakah yang akan menjadi perhentian-Ku ?
Demikianlah Musa menyampaikan firman itu kepada Harun serta anak-anaknya dan kepada semua orang Israel .
Akan tetapi semuanya itu tidak berguna bagiku , selama aku masih melihat si Mordekhai , si Yahudi itu , duduk di pintu gerbang istana raja . "
Maka keturunan yang akan datang , yakni anak-anakmu yang bangkit sesudah kamu , dan orang asing yang datang dari negeri jauh akan berkata — apabila mereka melihat hajaran dan penyakit yang dijatuhkan TUHAN ke negeri itu ,
Hati orang benar menimbang-nimbang jawabannya , tetapi mulut orang fasik mencurahkan hal-hal yang jahat .
Keinginan orang benar mendatangkan bahagia semata-mata , harapan orang fasik mendatangkan murka .
Orang-orang fasik akan jatuh serentak ke dalam jala mereka , tetapi aku melangkah lalu .
sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : " Sesungguhnya , Aku meletakkan sebagai dasar di Sion sebuah batu , batu yang teruji , sebuah batu penjuru yang mahal , suatu dasar yang teguh : Siapa yang percaya , tidak akan gelisah !
Janganlah engkau memperkosa hak orang asing dan anak yatim ; juga janganlah engkau mengambil pakaian seorang janda menjadi gadai .
Siang dan malam negeri itu tidak akan padam-padam , asapnya naik untuk selama-lamanya . Negeri itu akan menjadi reruntuhan turun-temurun , tidak ada orang yang melintasinya untuk seterusnya .
Dan ahli-ahli Taurat yang datang dari Yerusalem berkata : " Ia kerasukan Beelzebul , " dan : " Dengan penghulu setan Ia mengusir setan . "
layar-layar pelataran dan tirai pintu gerbang pelataran yang ada sekeliling Kemah Suci dan mezbah , dengan talinya dan segala perkakas untuk pekerjaan jabatan mereka ; dan mereka harus melakukan segala tugas yang perlu berkenaan dengan semuanya itu .
Berkatalah aku kepada mereka : " Pintu-pintu gerbang Yerusalem jangan dibuka sampai matahari panas terik . Dan pintu-pintunya harus ditutup dan dipalangi , sementara orang masih bertugas di tempatnya . Tempatkanlah penjaga-penjaga dari antara penduduk Yerusalem , masing-masing pada tempat-tempat penjagaan dan di depan rumahnya . "

Engkau tidak akan bersama-sama dengan raja-raja itu di dalam kubur , sebab engkau telah merusak negerimu dan membunuh rakyatmu . Anak cucu orang yang berbuat jahat tidak akan disebut-sebut untuk selama-lamanya .
Kota-kota tanah Negeb sudah ditutup gerbangnya , dan tidak ada seorang pun yang membukanya . Segenap Yehuda sudah diangkut ke dalam pembuangan , diangkut ke dalam pembuangan seluruhnya .
terus ke lereng gunung di seberang Bet-Araba ke utara , dan turun ke Araba-Yordan .
TUHAN semesta alam telah bersumpah , firman-Nya : " Sesungguhnya seperti yang Kumaksud , demikianlah akan terjadi , dan seperti yang Kurancang , demikianlah akan terlaksana :
Tetapi Yosua telah memerintahkan kepada bangsa itu , demikian : " Janganlah bersorak dan janganlah perdengarkan suaramu , sepatah kata pun janganlah keluar dari mulutmu sampai pada hari aku mengatakan kepadamu : Bersoraklah ! — maka kamu harus bersorak . "
Tetapi orang banyak itu menegor mereka supaya mereka diam . Namun mereka makin keras berseru , katanya : " Tuhan , Anak Daud , kasihanilah kami ! "

Sebab dengan itu mereka menunjukkan , bahwa isi hukum Taurat ada tertulis di dalam hati mereka dan suara hati mereka turut bersaksi dan pikiran mereka saling menuduh atau saling membela .
Maka datanglah Simon Petrus juga menyusul dia dan masuk ke dalam kubur itu . Ia melihat kain kapan terletak di tanah ,
Ia menganggap penghinaan karena Kristus sebagai kekayaan yang lebih besar dari pada semua harta Mesir , sebab pandangannya ia arahkan kepada upah .
Abimelekh dan pasukan yang bersama-sama dengan dia menyerbu dan menduduki pintu gerbang kota , sedang kedua pasukan lain itu menyerbu dan menewaskan semua orang yang ada di padang .
Biarlah Ia menghujani mereka dengan bara api ! Biarlah Ia menjatuhkan mereka ke dalam jurang sehingga tidak bangkit lagi !
Di samping itu kepada ayahnya dikirimkannya sepuluh ekor keledai jantan , dimuati dengan apa yang paling baik di Mesir , lagipula sepuluh ekor keledai betina , dimuati dengan gandum dan roti dan makanan untuk ayahnya dalam perjalanan .
Batas barat ialah Laut Besar dan pantainya . Itulah , ke segala penjuru , batas-batas daerah bani Yehuda menurut kaum-kaum mereka .
karena di dalam Dialah telah diciptakan segala sesuatu , yang ada di sorga dan yang ada di bumi , yang kelihatan dan yang tidak kelihatan , baik singgasana , maupun kerajaan , baik pemerintah , maupun penguasa ; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia .
Aku senantiasa mengucap syukur kepada Allahku karena kamu atas kasih karunia Allah yang dianugerahkan-Nya kepada kamu dalam Kristus Yesus .
Reaya , anak Syobal , memperanakkan Yahat , dan Yahat memperanakkan Ahumai dan Lahad . Itulah kaum-kaum orang Zora .

Jumlah yang dicatat dari suku Manasye ada tiga puluh dua ribu dua ratus orang .
Lalu ia berkata kepadaku : " Bilik-bilik yang di utara dan bilik-bilik yang di selatan yang menghadap ke lapangan tertutup , itulah bilik-bilik kudus , di mana imam-imam , yang mendekat kepada TUHAN , memakan persembahan-persembahan maha kudus . Di sana mereka akan menaruh persembahan-persembahan maha kudus , korban sajian , korban penghapus dosa dan korban penebus salah , sebab tempat itu kudus .
Engkau meluputkan aku dari perbantahan rakyat ; Engkau mengangkat aku menjadi kepala atas bangsa-bangsa ; bangsa yang tidak kukenal menjadi hambaku ;
Kata Yesus kepadanya : " Pergilah , anakmu hidup ! " Orang itu percaya akan perkataan yang dikatakan Yesus kepadanya , lalu pergi .
Daud dan semua orangnya menetap pada Akhis di Gat , masing-masing dengan rumah tangganya ; Daud dengan kedua orang isterinya , yakni Ahinoam , perempuan Yizreel , dan Abigail , bekas isteri Nabal , perempuan Karmel .
Maka lembah-lembahmu yang paling indah penuh dengan kereta , dan pasukan berkuda berbaris di hadapan pintu gerbang ,
Pada waktu itu , pada saat Gog datang melawan tanah Israel , demikianlah firman Tuhan ALLAH , amarah-Ku akan timbul . Dalam murka-Ku ,
Rancangan orang jahat adalah kekejian bagi TUHAN , tetapi perkataan yang ramah itu suci .
Hal itu tidak dapat dibantah , karena itu hendaklah kamu tenang dan janganlah terburu-buru bertindak .
Dari Paulus , yang oleh kehendak Allah dipanggil menjadi rasul Kristus Yesus , dan dari Sostenes , saudara kita ,
Lalu berkatalah Yehuda kepada Tamar , menantunya itu : " Tinggallah sebagai janda di rumah ayahmu , sampai anakku Syela itu besar , " sebab pikirnya : " Jangan-jangan ia mati seperti kedua kakaknya itu . " Maka pergilah Tamar dan tinggal di rumah ayahnya .
Sesungguhnya , dalam hal itu engkau tidak benar , demikian sanggahanku kepadamu , karena Allah itu lebih dari pada manusia .
Demikianlah kata-Nya kepada mereka , dan Ia pun tinggal di Galilea .
Dan Aku akan mengokohkan kerajaannya sampai selama-lamanya , jika ia bertekun melakukan segala perintah dan peraturan-Ku seperti sekarang ini .

Berhubung dengan itu kedua belas rasul itu memanggil semua murid berkumpul dan berkata : " Kami tidak merasa puas , karena kami melalaikan firman Allah untuk melayani meja .
sampai nyawanya menghampiri liang kubur , dan hidupnya mendekati mereka yang membawa maut .
Ibadah yang murni dan yang tak bercacat di hadapan Allah , Bapa kita , ialah mengunjungi yatim piatu dan janda-janda dalam kesusahan mereka , dan menjaga supaya dirinya sendiri tidak dicemarkan oleh dunia .
yaitu dua orang yang telah mempertaruhkan nyawanya karena nama Tuhan kita Yesus Kristus .
Asap membubung dari hidung-Nya , api menjilat keluar dari mulut-Nya , bara menyala keluar dari pada-Nya .
Aku akan berkata kepada Allah : Jangan mempersalahkan aku ; beritahukanlah aku , mengapa Engkau beperkara dengan aku .
ia membuat juga tiga ratus perisai kecil dari emas tempaan , tiga ratus syikal emas dipakainya untuk setiap perisai kecil ; lalu raja menaruh semuanya itu di dalam gedung " Hutan Libanon " .
Raja yang menghakimi orang lemah dengan adil , takhtanya tetap kokoh untuk selama-lamanya .
Sebab aku , sekalipun secara badani tidak hadir , tetapi secara rohani hadir , aku — sama seperti aku hadir — telah menjatuhkan hukuman atas dia , yang telah melakukan hal yang semacam itu .
Berdoalah terus untuk kami ; sebab kami yakin , bahwa hati nurani kami adalah baik , karena di dalam segala hal kami menginginkan suatu hidup yang baik .
Akan tetapi pada waktu penghakiman , tanggungan Tirus dan Sidon akan lebih ringan dari pada tanggunganmu .

Orang muda yang membawa kabar kepadanya itu berkata : " Kebetulan aku ada di pegunungan Gilboa ; maka tampaklah Saul bertelekan pada tombaknya , sedang kereta-kereta dan orang-orang berkuda mengejarnya .
Lalu berkatalah Daud : " Di sinilah rumah TUHAN , Allah kita , dan di sinilah mezbah untuk korban bakaran orang Israel . "
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Gitit . Mazmur bani Korah .

Dan TUHAN akan membangkitkan bagi-Nya seorang raja atas Israel yang akan melenyapkan keluarga Yerobeam — seperti kenyataan sekarang ini .
Janganlah kamu berbuat seolah-olah kamu mau memerintah atas mereka yang dipercayakan kepadamu , tetapi hendaklah kamu menjadi teladan bagi kawanan domba itu .

Engkau telah mengikat pinggangku dengan keperkasaan untuk berperang ; Engkau tundukkan ke bawah kuasaku orang yang bangkit melawan aku .
Mereka berkata kepadanya : " Jika engkau mau berlaku ramah terhadap rakyat itu , mau menyenangkan mereka dan mengatakan kata-kata yang baik kepada mereka , maka mereka menjadi hamba-hambamu sepanjang waktu . "
habisilah mereka dalam geram , habisilah , sehingga mereka tidak ada lagi , supaya mereka sadar bahwa Allah memerintah di antara keturunan Yakub , sampai ke ujung bumi . S e l a
Barnabas ingin membawa juga Yohanes yang disebut Markus ;
Dan berkatalah Samuel kepada bangsa itu : " Jangan takut ; memang kamu telah melakukan segala kejahatan ini , tetapi janganlah berhenti mengikuti TUHAN , melainkan beribadahlah kepada TUHAN dengan segenap hatimu .
Dan mereka harus meletakkannya dengan segala perkakasnya ke atas tudung dari kulit lumba-lumba dan meletakkannya di atas usungan .
Di Yerusalem tinggal orang-orang dari bani Yehuda , dari bani Benyamin , dari bani Efraim dan Manasye :
Pada Heman dan Yedutun itu ada nafiri dan ceracap untuk para pemain , juga alat-alat musik pengiring nyanyian untuk Allah . Dan anak-anak Yedutun harus menjaga pintu gerbang .
Dan Daud memberi perintah kepada segala pembesar Israel itu untuk memberi bantuan kepada Salomo , anaknya , katanya :
Maka keluarlah api dari hadapan TUHAN , lalu menghanguskan keduanya , sehingga mati di hadapan TUHAN .

Kemudian hamba itu mengeluarkan perhiasan emas dan perak serta pakaian kebesaran , dan memberikan semua itu kepada Ribka ; juga kepada saudaranya dan kepada ibunya diberikannya pemberian yang indah-indah .
Kakiku berdiri di tanah yang rata ; aku mau memuji TUHAN dalam jemaah .
Kata Saul pula : " Berserak-seraklah di antara rakyat dan katakan kepada mereka : Setiap orang harus membawa lembunya atau dombanya kepadaku ; sembelihlah itu di sini , maka kamu boleh memakannya . Tetapi janganlah berdosa terhadap TUHAN dengan memakannya dengan darahnya . " Lalu setiap orang dari seluruh rakyat membawa serta pada malam itu lembunya , dan mereka menyembelihnya di sana .
Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri , di hadapan-Nya api menjilat , sekeliling-Nya bertiup badai yang dahsyat .
Lalu semua ahli di antara tukang-tukang itu membuat Kemah Suci dari sepuluh tenda dari lenan halus yang dipintal benangnya dan dari kain ungu tua , kain ungu muda dan kain kirmizi ; dengan ada kerubnya , buatan ahli tenun , dibuat orang semuanya itu .

Mungkin mereka mau mendengarkan dan masing-masing mau berbalik dari tingkah langkahnya yang jahat , sehingga Aku menyesal akan malapetaka yang Kurancangkan itu terhadap mereka oleh karena perbuatan-perbuatan mereka yang jahat .
Demikianlah Yehezkiel menjadi lambang bagimu ; tepat seperti yang dilakukannya kamu akan lakukan . Kalau itu sudah terjadi maka kamu akan mengetahui , bahwa Akulah Tuhan ALLAH .
Tidakkah Allah akan membenarkan orang-orang pilihan-Nya yang siang malam berseru kepada-Nya ? Dan adakah Ia mengulur-ulur waktu sebelum menolong mereka ?

orang gemuk dan gendut . Di samping itu mereka membiarkan berlalu kejahatan-kejahatan , tidak mengindahkan hukum , tidak memenangkan perkara anak yatim , dan tidak membela hak orang miskin .
Pada hari yang ketujuh imam harus memeriksa lagi dia ; jikalau panau itu memang meluas pada kulit , maka haruslah imam menyatakan dia najis , itu penyakit kusta .
Allah tidak menolak umat-Nya yang dipilih-Nya . Ataukah kamu tidak tahu , apa yang dikatakan Kitab Suci tentang Elia , waktu ia mengadukan Israel kepada Allah :
Bila keputusan yang diambil raja kedengaran di seluruh kerajaannya — alangkah besarnya kerajaan itu ! — , maka semua perempuan akan memberi hormat kepada suami mereka , dari pada orang besar sampai kepada orang kecil . "
Kebetulan Absalom bertemu dengan orang-orang Daud . Adapun Absalom menunggangi bagal . Ketika bagal itu lewat di bawah jalinan dahan-dahan pohon tarbantin yang besar , tersangkutlah kepalanya pada pohon tarbantin itu , sehingga ia tergantung antara langit dan bumi , sedang bagal yang dikendarainya berlari terus .

Selomit ini beserta sanak saudaranya mengawasi perbendaharaan barang-barang kudus yang telah dikuduskan oleh raja Daud dan oleh para kepala puak dan para pemimpin pasukan seribu dan pasukan seratus dan para panglima .
dan anak orang ini ialah Tahat , dan anak orang ini ialah Uriel , dan anak orang ini ialah Uzia , dan anak orang ini ialah Saul .
Lalu pada malam itu TUHAN menampakkan diri kepadanya serta berfirman : " Akulah Allah ayahmu Abraham ; janganlah takut , sebab Aku menyertai engkau ; Aku akan memberkati engkau dan membuat banyak keturunanmu karena Abraham , hamba-Ku itu . "
Kemudian Firaun menyuruh memanggil Yusuf . Segeralah ia dikeluarkan dari tutupan ; ia bercukur dan berganti pakaian , lalu pergi menghadap Firaun .
Untuk itu haruslah mereka mengambil emas , kain ungu tua dan kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus .
Janganlah kamu berbuat curang dalam peradilan ; janganlah engkau membela orang kecil dengan tidak sewajarnya dan janganlah engkau terpengaruh oleh orang-orang besar , tetapi engkau harus mengadili orang sesamamu dengan kebenaran .
Jawabnya : " Minumlah , tuan , " maka segeralah diturunkannya buyungnya itu ke tangannya , serta diberinya dia minum .
Apakah kamu tidak mempunyai rumah sendiri untuk makan dan minum ? Atau maukah kamu menghinakan Jemaat Allah dan memalukan orang-orang yang tidak mempunyai apa-apa ? Apakah yang kukatakan kepada kamu ? Memuji kamu ? Dalam hal ini aku tidak memuji .
Kemudian kata-Nya kepada murid-Nya : " Inilah ibumu ! " Dan sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya .
" Apabila Aku menetapkan waktunya , Aku sendiri akan menghakimi dengan kebenaran .
Bangkitlah pula murka TUHAN terhadap orang Israel ; Ia menghasut Daud melawan mereka , firman-Nya : " Pergilah , hitunglah orang Israel dan orang Yehuda . "


Kembalilah , kembalilah , ya gadis Sulam , kembalilah , kembalilah , supaya kami dapat melihat engkau ! Mengapa kamu senang melihat gadis Sulam itu seperti melihat tari-tarian perang ?
Karena aku para raja memerintah , dan para pembesar menetapkan keadilan .
Salam kepadamu dari Jemaat-jemaat di Asia Kecil . Akwila , Priskila dan Jemaat di rumah mereka menyampaikan berlimpah-limpah salam kepadamu .
Orang fasik tertangkap dalam kejahatannya , dan terjerat dalam tali dosanya sendiri .
Maka naiklah mereka ke kota , dan ketika mereka masuk kota , Samuel yang berjalan keluar untuk naik ke bukit , berpapasan dengan mereka .
Engkau telah menuntun umat-Mu seperti kawanan domba dengan perantaraan Musa dan Harun .
Hanyalah dengan syarat ini kami dapat menyetujui permintaanmu : kamu harus sama seperti kami , yaitu setiap laki-laki di antara kamu harus disunat ,
engkau harus mengolah korban bakaranmu , daging dan darahnya , di atas mezbah TUHAN , Allahmu , dan darah korban sembelihanmu haruslah dicurahkan ke atas mezbah TUHAN , Allahmu , tetapi dagingnya boleh kaumakan .

dan berkata kepada mereka di Silo di tanah Kanaan , demikian : " TUHAN telah memerintahkan dengan perantaraan Musa , supaya diberikan kepada kami kota-kota untuk didiami dan tanah-tanah penggembalaannya untuk ternak kami . "
Engkau telah menerima janji dari pada TUHAN pada hari ini , bahwa Ia akan menjadi Allahmu , dan engkau pun akan hidup menurut jalan yang ditunjukkan-Nya dan berpegang pada ketetapan , perintah serta peraturan-Nya , dan mendengarkan suara-Nya .
Ahas berumur dua puluh tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Ia tidak melakukan apa yang benar di mata TUHAN , Allahnya , seperti Daud , bapa leluhurnya ,
maka haruslah kamu memilih beberapa kota yang menjadi kota-kota perlindungan bagimu , supaya orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke sana .
Maka para pengerah bangsa itu dan para mandurnya pergi dan berkata kepada mereka : " Beginilah kata Firaun : Aku tidak memberi jerami lagi kepadamu .
TUHAN menghadapkan wajah-Nya kepadamu dan memberi engkau damai sejahtera .
Ia membuang kediaman-Nya di Silo kemah yang didiami-Nya di antara manusia ;
TUHAN berfirman kepada Musa :
Tetapi imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin kami telah menyerahkan Dia untuk dihukum mati dan mereka telah menyalibkan-Nya .
dan mereka akan tewas oleh mata pedang dan dibawa sebagai tawanan ke segala bangsa , dan Yerusalem akan diinjak-injak oleh bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah , sampai genaplah zaman bangsa-bangsa itu . "
Dia mengubah saat dan waktu , Dia memecat raja dan mengangkat raja , Dia memberi hikmat kepada orang bijaksana dan pengetahuan kepada orang yang berpengertian ;

Lagi apakah sangkut pautmu dengan Aku , hai Tirus dan Sidon dan seluruh wilayah Filistin ? Apakah kamu ini hendak membalas perbuatan-Ku ? Apabila kamu melakukan sesuatu terhadap Aku , maka dengan cepat , dengan segera Aku akan membalikkan perbuatanmu itu kepadamu sendiri .
Perlakukanlah mereka seperti Midian , seperti Sisera , seperti Yabin dekat sungai Kison ,
Sebab itu beginilah firman TUHAN semesta alam : " Sesungguhnya , Aku mau melebur dan menguji mereka , sebab apakah lagi yang dapat Kulakukan terhadap puteri umat-Ku ?
jajar yang keempat : permata pirus , krisopras dan nefrit . Dengan berikatkan emas , demikianlah permata-permata itu dalam tatahannya .
Lagi katanya : " Berikanlah selendang yang engkau pakai itu dan tadahkanlah itu . " Lalu ditadahkannya selendang itu . Kemudian ditakarnyalah enam takar jelai ke dalam selendang itu . Sesudah itu pergilah Boas ke kota .
Sebab aku takut akan tuan , karena tuan adalah manusia yang keras ; tuan mengambil apa yang tidak pernah tuan taruh dan tuan menuai apa yang tidak tuan tabur .
Tetapi pada hari yang ketujuh mereka bangun pagi-pagi , ketika fajar menyingsing , dan mengelilingi kota tujuh kali dengan cara yang sama ; hanya pada hari itu mereka mengelilingi kota itu tujuh kali .
Nama isteri Abisur ialah Abihail yang melahirkan Ahban dan Molid baginya .
yang berdasarkan Injil dari Allah yang mulia dan maha bahagia , seperti yang telah dipercayakan kepadaku .
Firman TUHAN yang datang kepada nabi Yeremia mengenai orang Filistin , sebelum Firaun mengalahkan Gaza .
Biarlah bangsa-bangsa berkumpul mengelilingi Engkau , dan bertakhtalah di atas mereka di tempat yang tinggi .
Dan sekarang ia tertanam di padang gurun , di tanah yang kering dan haus akan air .
Segala pelanggaranku adalah kuk yang berat , suatu jalinan yang dibuat tangan Tuhan , yang ditaruh di atas tengkukku , sehingga melumpuhkan kekuatanku ; Tuhan telah menyerahkan aku ke tangan orang-orang , yang tidak dapat kutentangi .
Jawab orang itu kepada mereka : " Aneh juga bahwa kamu tidak tahu dari mana Ia datang , sedangkan Ia telah memelekkan mataku .

Ketika orang-orang Yahudi yang tinggal dekat mereka sudah sepuluh kali datang memperingatkan kami : " Mereka akan menyerang kita dari segala tempat tinggal mereka , "
" Bawalah dan perhatikanlah dia , janganlah apa-apakan dia , melainkan haruslah kaulakukan kepadanya sesuai dengan permintaannya kepadamu ! "
Seorang abdi Allah datang kepada Eli dan berkata kepadanya : " Beginilah firman TUHAN : Bukankah dengan nyata Aku menyatakan diri-Ku kepada nenek moyangmu , ketika mereka masih di Mesir dan takluk kepada keturunan Firaun ?
Tetapi Yonatan menjawab Adonia : " Tidak ! Tuan kita raja Daud telah mengangkat Salomo menjadi raja .
Tetapi di daerah Isakhar dan Asyer ada juga kepunyaan suku Manasye , yakni Bet-Sean dengan segala anak kotanya , Yibleam dengan segala anak kotanya , penduduk Dor dengan segala anak kotanya , penduduk En-Dor dengan segala anak kotanya , penduduk Taanakh dengan segala anak kotanya , dan penduduk Megido dengan segala anak kotanya , yakni ketiga daerah bukit itu .
Enam cabang harus timbul dari sisinya : tiga cabang kandil itu dari sisi yang satu dan tiga cabang dari sisi yang lain .
Karena mereka telah mengambil isteri dari antara anak perempuan orang-orang itu untuk diri sendiri dan untuk anak-anak mereka , sehingga bercampurlah benih yang kudus dengan penduduk negeri , bahkan para pemuka dan penguasalah yang lebih dahulu melakukan perbuatan tidak setia itu . "
Sebab TUHAN mendatangkan hari pembalasan dan tahun pengganjaran karena perkara Sion .
TUHAN berfirman kepada Musa , demikian :
Yoyakhin berumur delapan belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan tiga bulan lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Nehusta binti Elnatan , dari Yerusalem .
Katanya kepada hamba itu : " Siapakah laki-laki itu yang berjalan di padang ke arah kita ? " Jawab hamba itu : " Dialah tuanku itu . " Lalu Ribka mengambil telekungnya dan bertelekunglah ia .
bahwa engkau tidak akan berbuat jahat kepada kami , seperti kami tidak mengganggu engkau , dan seperti kami semata-mata berbuat baik kepadamu dan membiarkan engkau pergi dengan damai ; bukankah engkau sekarang yang diberkati TUHAN . "
Jika mengenai kekuatan tenaga , Dialah yang mempunyai ! Jika mengenai keadilan , siapa dapat menggugat Dia ?
Bila engkau menyombongkan diri tanpa atau dengan berpikir , tekapkanlah tangan pada mulut !
Kemudian katanya : " Ada sesuatu yang hendak kukatakan kepadamu . " Jawab perempuan itu : " Katakanlah ! "
Bagaimana akan kubalas kepada TUHAN segala kebajikan-Nya kepadaku ?
Allah memberinya keamanan yang menjadi sandarannya , dan mengawasi jalan-jalannya .
dan ia memerintah sebagai hakim atas orang Israel dua puluh tiga tahun lamanya ; kemudian matilah ia , lalu dikuburkan di Samir .
Inilah rombongan-rombongan anak-anak Harun . Anak-anak Harun ialah Nadab , Abihu , Eleazar dan Itamar .
Lalu Ia berkata kepada mereka : " Hai kamu orang bodoh , betapa lambannya hatimu , sehingga kamu tidak percaya segala sesuatu , yang telah dikatakan para nabi !

Sebab memang Herodes telah menyuruh menangkap Yohanes , membelenggunya dan memenjarakannya , berhubung dengan peristiwa Herodias , isteri Filipus saudaranya .
empat ratus tiga puluh lima ekor unta , dan enam ribu tujuh ratus dua puluh ekor keledai .
" Apabila roh jahat keluar dari manusia , ia pun mengembara ke tempat-tempat yang tandus mencari perhentian , dan karena ia tidak mendapatnya , ia berkata : Aku akan kembali ke rumah yang telah kutinggalkan itu .
Setiap orang yang menaruh pengharapan itu kepada-Nya , menyucikan diri sama seperti Dia yang adalah suci .
Jadi meskipun aku telah menyedihkan hatimu dengan suratku itu , namun aku tidak menyesalkannya . Memang pernah aku menyesalkannya , karena aku lihat , bahwa surat itu menyedihkan hatimu — kendatipun untuk seketika saja lamanya — ,
Bumi cemar karena penduduknya , sebab mereka melanggar undang-undang , mengubah ketetapan dan mengingkari perjanjian abadi .
maka mereka pun bertindak dengan memakai akal : mereka pergi menyediakan bekal , mengambil karung yang buruk-buruk untuk dimuatkan ke atas keledai mereka dan kirbat anggur yang buruk-buruk , yang robek dan dijahit kembali ,
Kamulah yang tetap tinggal bersama-sama dengan Aku dalam segala pencobaan yang Aku alami .
dibuat-Nyalah badai itu diam , sehingga gelombang-gelombangnya tenang .
Lalu Nuh melakukan semuanya itu ; tepat seperti yang diperintahkan Allah kepadanya , demikianlah dilakukannya .
Air anggur mereka adalah racun ular , dan bisa ular tedung yang keras ganas .
Lagipula telah dikeluarkan perintah olehku tentang apa yang harus kamu perbuat terhadap para tua-tua orang Yahudi mengenai pembangunan rumah Allah itu , yakni dari pada penghasilan kerajaan , dari pada upeti daerah seberang sungai Efrat , haruslah dengan seksama dan dengan tidak bertangguh diberi biaya kepada orang-orang itu .
Dengarlah hai umat-Ku , Aku hendak memberi peringatan kepadamu ; hai Israel , jika engkau mau mendengarkan Aku !
pakaian jabatan , baik pakaian kudus kepunyaan imam Harun , maupun pakaian anak-anaknya , untuk memegang jabatan imam ,
Tongkat kerajaan orang fasik tidak akan tinggal tetap di atas tanah yang diundikan kepada orang-orang benar , supaya orang-orang benar tidak mengulurkan tangannya kepada kejahatan .
Maka orang itu semua menyerbu Sostenes , kepala rumah ibadat , lalu memukulinya di depan pengadilan itu ; tetapi Galio sama sekali tidak menghiraukan hal itu .
kita akan mendapat pelbagai benda yang berharga , kita akan memenuhi rumah kita dengan barang rampasan ;

Itulah yang engkau lakukan , tetapi Aku berdiam diri ; engkau menyangka , bahwa Aku ini sederajat dengan engkau . Aku akan menghukum engkau dan membawa perkara ini ke hadapanmu .
Permaisuri dibawa ke luar dan ditelanjangi dan dayang-dayangnya mengerang , mengaduh seperti suara merpati sambil memukul-mukul dada .
Sebab Gaza akan ditinggalkan orang dan Askelon akan menjadi sunyi ; Asdod akan dihalau penduduknya pada rembang tengah hari dan Ekron akan dibongkar-bangkirkan .
Tetapi mendekatlah mereka kepadanya serta berkata : " Kami hendak mendirikan kandang-kandang kambing domba di sini untuk ternak kami dan kota-kota untuk anak-anak kami ,

Ya TUHAN Allah , janganlah Engkau menolak orang yang telah Kauurapi , ingatlah akan segala kasih setia-Mu kepada Daud , hamba-Mu itu . "
Demikianlah besarnya keyakinan kami kepada Allah oleh Kristus .
Kain bersetubuh dengan isterinya dan mengandunglah perempuan itu , lalu melahirkan Henokh ; kemudian Kain mendirikan suatu kota dan dinamainya kota itu Henokh , menurut nama anaknya .
Itulah sebabnya aku selalu terhalang untuk mengunjungi kamu .
Kemudian Sihon dan seluruh tentaranya maju mendatangi kita , untuk berperang dekat Yahas ,
insafilah , bahwa Allah telah berlaku tidak adil terhadap aku , dan menebarkan jala-Nya atasku .
Maka pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN , engkau akan memanggil Aku : Suamiku , dan tidak lagi memanggil Aku : Baalku !
Pada suatu malam berfirmanlah Tuhan kepada Paulus di dalam suatu penglihatan : " Jangan takut ! Teruslah memberitakan firman dan jangan diam !
Abisua memperanakkan Buki ; Buki memperanakkan Uzi ;
Panah-panah yang tajam dari pahlawan dan bara kayu arar .
Mulutku mengucapkan puji-pujian kepada TUHAN dan biarlah segala makhluk memuji nama-Nya yang kudus untuk seterusnya dan selamanya .
Dengan demikian engkau menghias dirimu dengan emas dan perak , pakaianmu lenan halus dan sutera dan kain berwarna-warna ; makananmu ialah tepung yang terbaik , madu dan minyak dan engkau menjadi sangat cantik , sehingga layak menjadi ratu .
Beribadahlah kepada TUHAN dengan sukacita , datanglah ke hadapan-Nya dengan sorak-sorai !
Yerobeam adalah seorang tangkas ; ketika Salomo melihat , bahwa orang muda itu seorang yang rajin bekerja , maka ditempatkannyalah dia mengawasi semua pekerja wajib dari keturunan Yusuf .

Jawab anak itu : Baik , bapa . Tetapi ia tidak pergi .
Aku akan mengakhiri keramaian nyanyianmu dan suara kecapimu tidak akan kedengaran lagi .
Roti yang tidak beragi haruslah dimakan selama tujuh hari itu ; sesuatu pun yang beragi tidak boleh dilihat padamu , bahkan ragi tidak boleh dilihat padamu di seluruh daerahmu .
Dan Zikhri , pahlawan dari Efraim , membunuh Maaseya , anak raja , Azrikam , kepala istana , dan Elkana orang kedua di bawah raja .
Itulah sebabnya engkau dikelilingi perangkap , dan dikejutkan oleh kedahsyatan dengan tiba-tiba .
Seharusnya mereka merasa malu , sebab mereka melakukan kejijikan ; tetapi mereka sama sekali tidak merasa malu dan tidak kenal noda mereka . Sebab itu mereka akan rebah di antara orang-orang yang rebah ; mereka akan tersandung jatuh pada waktu Aku menghukum mereka , firman TUHAN . "
Bukan hanya oleh kedatangannya saja , tetapi juga oleh penghiburan yang dinikmatinya di tengah-tengah kamu . Karena ia telah memberitahukan kepada kami tentang kerinduanmu , keluhanmu , kesungguhanmu untuk membela aku , sehingga makin bertambahlah sukacitaku .
orang-orang Anatot : seratus dua puluh delapan orang ;
Biarlah itu selalu diperhatikan TUHAN , supaya ingatan kepada mereka dilenyapkan dari bumi .
Maka mereka pun pergi ke luar kota lalu datang kepada Yesus .
Jadi Yusuf sempat melihat anak cucu Efraim sampai keturunan yang ketiga ; juga anak-anak Makhir , anak Manasye , lahir di pangkuan Yusuf .
Tetapi Daud menjawab : " Inilah tombak itu , ya tuanku raja ! Baiklah salah seorang dari orang-orangmu menyeberang untuk mengambilnya .
Dan janganlah mengira , bahwa kamu dapat berkata dalam hatimu : Abraham adalah bapa kami ! Karena aku berkata kepadamu : Allah dapat menjadikan anak-anak bagi Abraham dari batu-batu ini !

Demikianlah harus mereka meletakkan nama-Ku atas orang Israel , maka Aku akan memberkati mereka . "
Haruslah engkau membuat untuk Kemah Suci papan dari kayu penaga yang berdiri tegak ,
Tampaklah dari sungai Nil itu keluar tujuh ekor lembu yang indah bangunnya dan gemuk badannya ; lalu memakan rumput yang di tepi sungai itu .

Jawab mereka : " Gambar dan tulisan Kaisar . " Lalu kata Yesus kepada mereka : " Berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah . "
dari suku Isakhar : Netaneel bin Zuar ;
sampai Kubuat musuh-musuh-Mu menjadi tumpuan kaki-Mu .
Kemudian kami menanyai para tua-tua itu dan beginilah kata kami kepada mereka : Siapakah yang memberi perintah kepadamu untuk membangun rumah ini dan menyelesaikan tembok ini ?
Aku kepunyaan-Mu , selamatkanlah aku , sebab aku mencari titah-titah-Mu .
TUHAN akan menyelesaikannya bagiku ! Ya TUHAN , kasih setia-Mu untuk selama-lamanya ; janganlah Kautinggalkan perbuatan tangan-Mu !
Segala emas dan perak serta barang-barang tembaga dan besi adalah kudus bagi TUHAN ; semuanya itu akan dimasukkan ke dalam perbendaharaan TUHAN . "
Musa menyuruh anak-anak Harun mendekat , lalu dikenakannyalah kemeja kepada mereka , diikatkannya ikat pinggang dan dililitkannya destar , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Dan negeri ini yang telah Kuberikan kepada Abraham dan kepada Ishak , akan Kuberikan kepadamu dan juga kepada keturunanmu . "
maka keluarlah Yeremia dari Yerusalem untuk pergi ke daerah Benyamin dengan maksud mengurus di sana pembagian warisan di antara kaum keluarga .
Selebihnya dari riwayat Yoyakim dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Selebihnya dari riwayat Pekahya dan segala yang dilakukannya , sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel .
Para kepala pasukan seratus itu melakukan tepat seperti yang diperintahkan imam Yoyada . Masing-masing mengambil orang-orangnya yang selesai bertugas pada hari Sabat bersama-sama dengan orang-orang yang masuk bertugas pada hari itu , lalu datanglah mereka kepada imam Yoyada .
Janganlah berdiri di persimpangan untuk melenyapkan orang-orangnya yang luput , dan janganlah serahkan orang-orangnya yang terlepas pada hari kesusahan .
Tetapi berhala yang memalukan itu menelan segala hasil jerih lelah nenek moyang kita dari masa muda kita ; kambing domba mereka dan lembu-lembu mereka , anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan mereka .
Maka jika matamu yang kanan menyesatkan engkau , cungkillah dan buanglah itu , karena lebih baik bagimu jika satu dari anggota tubuhmu binasa , dari pada tubuhmu dengan utuh dicampakkan ke dalam neraka .
Sesungguhnya , aku mengetahui pikiranmu , dan muslihat yang kamu rancangkan terhadap aku .
Lalu berkatalah ia kepada mereka : " TUHAN menjadi saksi kepada kamu , dan orang yang diurapi-Nya pun menjadi saksi pada hari ini , bahwa kamu tidak mendapat apa-apa dalam tanganku . " Jawab mereka : " Dia menjadi saksi . "
Tepat seperti yang dilakukan mereka kepada-Ku sejak hari Aku menuntun mereka keluar dari Mesir sampai hari ini , yakni meninggalkan Daku dan beribadah kepada allah lain , demikianlah juga dilakukan mereka kepadamu .
Anak-anak Simei ialah Yahat , Ziza , Yeush dan Beria ; itulah anak-anak Simei , empat orang .
dan telah hidup menurut adat istiadat bangsa-bangsa yang telah dihalau TUHAN dari depan orang Israel , dan menurut ketetapan yang telah dibuat raja-raja Israel .
Yang terdapat dalam kota hanya kerusakan , pintu gerbang telah didobrak dan runtuh .
Kamu akan dibenci semua orang oleh karena nama-Ku . Tetapi orang yang bertahan sampai pada kesudahannya ia akan selamat . "
Setelah Saul mendapat jabatan raja atas Israel , maka berperanglah ia ke segala penjuru melawan segala musuhnya : melawan Moab , bani Amon , Edom , raja-raja negeri Zoba dan orang Filistin . Dan ke mana pun ia pergi , ia selalu mendapat kemenangan .
lalu pada malam hari ia tidur dan pada siang hari ia bangun , dan benih itu mengeluarkan tunas dan tunas itu makin tinggi , bagaimana terjadinya tidak diketahui orang itu .
Selebihnya dari riwayat Manasye , doanya kepada Allahnya , dan ucapan-ucapan para pelihat yang berkata-kata kepadanya dengan nama TUHAN , Allah Israel , sesungguhnya semuanya itu terdapat dalam riwayat raja-raja Israel .
Badanku gemetar karena ketakutan terhadap Engkau , aku takut kepada penghukuman-Mu .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Pahatlah dua loh batu sama dengan yang mula-mula , maka Aku akan menulis pada loh itu segala firman yang ada pada loh yang mula-mula , yang telah kaupecahkan .
Percuma mereka beribadah kepada-Ku , sedangkan ajaran yang mereka ajarkan ialah perintah manusia . "
Sebab sesungguhnya di kota yang nama-Ku telah diserukan di atasnya Aku akan mulai mendatangkan malapetaka ; masakan kamu ini akan bebas dari hukuman ? kamu tidak akan bebas dari hukuman , sebab Aku ini mengerahkan pedang ke atas segenap penduduk bumi , demikianlah firman TUHAN semesta alam .
dan menyeberang ke Kapernaum . Ketika hari sudah gelap Yesus belum juga datang mendapatkan mereka ,
Karena orang fasik memuji-muji keinginan hatinya , dan orang yang loba mengutuki dan menista TUHAN .
Maka ketika Yesus tiba , didapati-Nya Lazarus telah empat hari berbaring di dalam kubur .
Kemudian orang itu kembali bersama-sama dia , lalu makan roti dan minum air di rumahnya .
Lalu ahli-ahli Taurat dan imam-imam kepala berusaha menangkap Dia pada saat itu juga , sebab mereka tahu , bahwa merekalah yang dimaksudkan-Nya dengan perumpamaan itu , tetapi mereka takut kepada orang banyak .
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
dari tempat kediaman-Nya Ia menilik semua penduduk bumi .
Apakah ia menegur dengan percakapan yang tidak berguna , dan dengan perkataan yang tidak berfaedah ?
TUHAN mematikan dan menghidupkan , Ia menurunkan ke dalam dunia orang mati dan mengangkat dari sana .
Ia mempersilakan mereka untuk bermalam di situ . Keesokan harinya ia bangun dan berangkat bersama-sama dengan mereka , dan beberapa saudara dari Yope menyertai dia .
" Aku menyesal , karena Aku telah menjadikan Saul raja , sebab ia telah berbalik dari pada Aku dan tidak melaksanakan firman-Ku . " Maka sakit hatilah Samuel dan ia berseru-seru kepada TUHAN semalam-malaman .
Dikabarkanlah kepada Abimelekh , bahwa seluruh warga kota Menara-Sikhem telah berhimpun di sana .
Ahinadab bin Ido memegang Mahanaim .
Karena Abner raja mengucapkan nyanyian ratapan ini : " Apakah Abner harus mati seperti orang bebal ?
Di bagian muka dari kamar-kamar jaga itu ada sekatan , yang berukuran satu hasta dan demikian juga ukuran sekatan di sebelah yang lain . Dan ukuran kamar jaga itu adalah enam hasta pada kedua belah pihak .


Tangannya ditaruhnya pada jentera , jari-jarinya memegang pemintal .
Tetapi sekarang , buanglah semuanya ini , yaitu marah , geram , kejahatan , fitnah dan kata-kata kotor yang keluar dari mulutmu .
hai teruna dan anak-anak dara , orang tua dan orang muda !
Malam itulah malam berjaga-jaga bagi TUHAN , untuk membawa mereka keluar dari tanah Mesir . Dan itulah juga malam berjaga-jaga bagi semua orang Israel , turun-temurun , untuk kemuliaan TUHAN .
Sebab mereka pun juga mendirikan tempat-tempat pengorbanan dan tugu-tugu berhala dan tiang-tiang berhala di atas setiap bukit yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rimbun .
Aku melihat , ternyata tidak ada manusia , dan semua burung di udara sudah lari terbang .
Waktu Yesus sedang lewat , Ia melihat seorang yang buta sejak lahirnya .
Lembumu akan disembelih orang di depan matamu , tetapi engkau tidak akan memakan dagingnya . Keledaimu akan dirampas dari depanmu , dan tidak akan dikembalikan kepadamu . Kambing dombamu akan diberikan kepada musuhmu dengan tidak ada orang yang datang menolong engkau .
Lembu-lembu yang buruk bangunnya dan kurus badannya itu memakan ketujuh ekor lembu yang indah bangunnya dan gemuk itu . Lalu terjagalah Firaun .
Dilepaskan-Nya panah-panah , sehingga diserakkan-Nya mereka , yakni kilat-kilat , sehingga dikacaukan-Nya mereka .
Jikalau kamu menuruti perintah-Ku , kamu akan tinggal di dalam kasih-Ku , seperti Aku menuruti perintah Bapa-Ku dan tinggal di dalam kasih-Nya .
Ahab berkata kepada Obaja : " Jelajahilah negeri ini dan pergi ke segala mata air dan ke semua sungai ; barangkali kita menemukan rumput , sehingga kita dapat menyelamatkan kuda dan bagal , dan tidak usah kita memotong seekor pun dari hewan itu . "
Kibzaim dengan tanah-tanah penggembalaannya dan Bet-Horon dengan tanah-tanah penggembalaannya : empat kota .
Segala yang diraba orang yang najis itu menjadi najis dan orang yang kena kepadanya menjadi najis juga sampai matahari terbenam . "

Daniel berketetapan untuk tidak menajiskan dirinya dengan santapan raja dan dengan anggur yang biasa diminum raja ; dimintanyalah kepada pemimpin pegawai istana itu , supaya ia tak usah menajiskan dirinya .

Lalu pergilah Yakub ke tanah Mesir . Di situ ia meninggal , ia dan nenek moyang kita ;
dan setiap orang yang ada membawa dari bangkainya haruslah mencuci pakaiannya , dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam — ,
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
Jalan-jalan hidupku telah aku ceritakan dan Engkau menjawab aku — ajarkanlah ketetapan-ketetapan-Mu kepadaku .
Setelah Peleg hidup tiga puluh tahun , ia memperanakkan Rehu .
Demikian juga yang kedua dan yang ketiga sampai dengan yang ketujuh .

Tetapi jika kamu tidak mendengarkan perkataan-perkataan ini , maka Aku sudah bersumpah demi diri-Ku , demikianlah firman TUHAN , bahwa istana ini akan menjadi reruntuhan .

Kemudian berkatalah Saul kepada bujangnya itu : " Pikiranmu itu baik . Mari kita pergi . " Maka pergilah mereka ke kota , ke tempat abdi Allah itu .
TUHAN memelihara orang-orang sederhana ; aku sudah lemah , tetapi diselamatkan-Nya aku .
Engkau bersundal juga dengan orang Asyur , oleh karena engkau belum merasa puas ; ya , engkau bersundal dengan mereka , tetapi masih belum merasa puas .
Beginilah firman Tuhan ALLAH kepada Tirus : Apakah daerah pesisir tidak akan gemetar mendengar derum kejatuhanmu , kalau orang-orang yang berebahan mengerang karena pembunuhan bersimaharajalela di tengah-tengahmu ?
Aku datang dengan keperkasaan-keperkasaan Tuhan ALLAH , hendak memasyhurkan hanya keadilan-Mu saja !

Maka kujawab : " Aduh , Tuhan ALLAH , sesungguhnya , aku tak pernah dinajiskan dan dari masa mudaku sampai sekarang tak pernah kumakan bangkai atau sisa mangsa binatang buas ; lagipula tak pernah masuk ke mulutku ini daging yang sudah basi . "
Di Bezek mereka menjumpai Adoni-Bezek dan berperang melawan dia , dan mereka memukul kalah orang Kanaan dan orang Feris .
Ia telah menyembelih banyak lembu , ternak gemukan dan domba , dan telah mengundang semua anak raja dan imam Abyatar dan Yoab , panglima itu , tetapi hambamu Salomo tidak diundangnya .
" Hai engkau anak manusia , ambillah sepotong papan dan tulis di atasnya : Untuk Yehuda dan orang-orang Israel yang bersekutu dengan dia . Kemudian ambillah papan yang lain dan tulis di atasnya : Untuk Yusuf — papan Efraim — dan seluruh kaum Israel yang bersekutu dengan dia .
Engkau mengenal celaku , maluku dan nodaku ; semua lawanku ada di hadapan-Mu .
Apakah Allah akan mendengar teriaknya , jika kesesakan menimpa dia ?
Kata Yesus kepada mereka : " Hanya sedikit waktu lagi terang ada di antara kamu . Selama terang itu ada padamu , percayalah kepadanya , supaya kegelapan jangan menguasai kamu ; barangsiapa berjalan dalam kegelapan , ia tidak tahu ke mana ia pergi .
tetapi masing-masing mempunyai empat muka dan pada masing-masing ada pula empat sayap .
TUHAN memberikan kepadaku kedua loh batu , yang ditulisi jari Allah , di mana ada segala firman yang diucapkan TUHAN kepadamu di gunung itu dari tengah-tengah api , pada hari perkumpulan .
Sekiranya hidupku tentu untuk berpegang pada ketetapan-Mu !
Tetapi berfirmanlah Allah kepada Yunus : " Layakkah engkau marah karena pohon jarak itu ? " Jawabnya : " Selayaknyalah aku marah sampai mati . "
Segenap bangsa Yehuda mengambil Azarya , yang masih berumur enam belas tahun dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya , Amazia .
Tetapi Paulus turun ke bawah . Ia merebahkan diri ke atas orang muda itu , mendekapnya , dan berkata : " Jangan ribut , sebab ia masih hidup . "
Kemudian Yesus pergi ke suatu kota yang bernama Nain . Murid-murid-Nya pergi bersama-sama dengan Dia , dan juga orang banyak menyertai-Nya berbondong-bondong .
Lalu berkumpullah para wakil raja , para penguasa , para bupati , para penasihat negara , para bendahara , para hakim , para ahli hukum dan semua kepala daerah , untuk menghadiri pentahbisan patung yang telah didirikan raja Nebukadnezar itu .
untuk mengaruniakan kepada mereka perhiasan kepala ganti abu , minyak untuk pesta ganti kain kabung , nyanyian puji-pujian ganti semangat yang pudar , supaya orang menyebutkan mereka " pohon tarbantin kebenaran " , " tanaman TUHAN " untuk memperlihatkan keagungan-Nya .
Seperti ada tertulis : " Manusia pertama , Adam menjadi makhluk yang hidup " , tetapi Adam yang akhir menjadi roh yang menghidupkan .

Orang yang kurang ajar menodai aku dengan dusta , tetapi aku , dengan segenap hati aku akan memegang titah-titah-Mu .
Oleh sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Di dalam amarah-Ku Aku akan membuat angin tofan bertiup dan di dalam murka-Ku hujan lebat akan membanjir , dan di dalam amarah-Ku rambun yang membinasakan akan jatuh .

Ujilah segala sesuatu dan peganglah yang baik .
Menyeberang sajalah ke tanah pesisir orang Kitim dan lihatlah ; suruhlah orang ke Kedar dan perhatikanlah dengan sungguh-sungguh ! Lihatlah apakah ada terjadi yang seperti ini :
Ia menolong Israel , hamba-Nya , karena Ia mengingat rahmat-Nya ,
Masuklah Musa dan Harun ke dalam Kemah Pertemuan . Setelah keluar , mereka memberkati bangsa itu , lalu tampaklah kemuliaan TUHAN kepada segenap bangsa itu .
Karena itu mereka turut bersama-sama dengan aku ke mari . Pada keesokan harinya aku segera mengadakan sidang pengadilan dan menyuruh menghadapkan orang itu .
Sahutnya : " Aku mencari saudara-saudaraku . Tolonglah katakan kepadaku di mana mereka menggembalakan kambing domba ? "
Lalu mereka melemparkan dia ke luar kebun anggur itu dan membunuhnya . Sekarang apa yang akan dilakukan oleh tuan kebun anggur itu dengan mereka ?
Demikianlah kota itu terkepung sampai tahun yang kesebelas zaman raja Zedekia .

Sebab semua orang yang dipilih-Nya dari semula , mereka juga ditentukan-Nya dari semula untuk menjadi serupa dengan gambaran Anak-Nya , supaya Ia , Anak-Nya itu , menjadi yang sulung di antara banyak saudara .
Tetapi orang Israel melakukan pula apa yang jahat di mata TUHAN ; lalu Eglon , raja Moab , diberi TUHAN kuasa atas orang Israel , oleh sebab mereka telah melakukan apa yang jahat di mata TUHAN .
Jikalau kita hanya dalam hidup ini saja menaruh pengharapan pada Kristus , maka kita adalah orang-orang yang paling malang dari segala manusia .
Ia dihalau dari antara manusia dan hatinya menjadi sama seperti hati binatang , dan tempat tinggalnya ada di antara keledai hutan ; kepadanya diberikan makanan rumput seperti kepada lembu , dan tubuhnya basah oleh embun dari langit , sampai ia mengakui , bahwa Allah , Yang Mahatinggi , berkuasa atas kerajaan manusia dan mengangkat siapa yang dikehendaki-Nya untuk kedudukan itu .
Ahia memegang kain baru yang di badannya , lalu dikoyakkannya menjadi dua belas koyakan ;
juga emas yang disucikan untuk mezbah pembakaran ukupan seberat yang diperlukan dan emas untuk pembentukan kereta yang menjadi tumpangan kedua kerub , yang mengembangkan sayapnya sambil menudungi tabut perjanjian TUHAN .
Hanya ternak dan barang-barang kota itu dijarah oleh orang Israel , sesuai dengan firman TUHAN , yang diperintahkan-Nya kepada Yosua .
TUHAN memperlakukan aku sesuai dengan kebenaranku ; Ia membalas kepadaku sesuai dengan kesucian tanganku ,
Aku akan membawa kamu keluar dari tengah bangsa-bangsa dan mengumpulkan kamu dari negeri-negeri , di mana kamu berserak dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan amarah yang tercurah ,
Dan segera ia maju mendapatkan Yesus dan berkata : " Salam Rabi , " lalu mencium Dia .
Juga kekuasaan binatang-binatang yang lain dicabut , dan jangka hidup mereka ditentukan sampai pada waktu dan saatnya .
Oleh sebab itu ambillah dan siapkanlah sebuah kereta baru dengan dua ekor lembu yang menyusui , yang belum pernah kena kuk , pasanglah kedua lembu itu pada kereta , tetapi bawalah anak-anaknya kembali ke rumah , supaya jangan mengikutinya lagi .
Sesudah itu Ia memandang keliling kepada mereka semua , lalu berkata kepada orang sakit itu : " Ulurkanlah tanganmu ! " Orang itu berbuat demikian dan sembuhlah tangannya .
Segala sesuatu yang membuktikan , bahwa aku adalah seorang rasul , telah dilakukan di tengah-tengah kamu dengan segala kesabaran oleh tanda-tanda , mujizat-mujizat dan kuasa-kuasa .
Anak-anak Rehuel ialah Nahat , Zerah , Syama dan Miza .
" Beginilah firman TUHAN : Lihat , air yang meluas mengamuk dari utara menjadi sungai yang membanjir , membanjiri negeri serta isinya , kota serta penduduknya . Manusia akan berteriak , dan seluruh penduduk negeri akan meratap ,
Juga pelanduk , karena memang memamah biak , tetapi tidak berkuku belah ; haram itu bagimu .
Kemudian datanglah seorang pelarian dan menceritakan hal ini kepada Abram , orang Ibrani itu , yang tinggal dekat pohon-pohon tarbantin kepunyaan Mamre , orang Amori itu , saudara Eskol dan Aner , yakni teman-teman sekutu Abram .
Pujilah Dia dengan ceracap yang berdenting , pujilah Dia dengan ceracap yang berdentang !
Maka atas penentuan TUHAN datanglah seekor ikan besar yang menelan Yunus ; dan Yunus tinggal di dalam perut ikan itu tiga hari tiga malam lamanya .
Bahwa aku tertindas itu baik bagiku , supaya aku belajar ketetapan-ketetapan-Mu .
Holon dengan tanah-tanah penggembalaannya , Debir dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Maka berangkatlah mereka dan mereka mendapati semua seperti yang dikatakan Yesus kepada mereka . Lalu mereka mempersiapkan Paskah .
Pada waktu itu orang-orang raksasa ada di bumi , dan juga pada waktu sesudahnya , ketika anak-anak Allah menghampiri anak-anak perempuan manusia , dan perempuan-perempuan itu melahirkan anak bagi mereka ; inilah orang-orang yang gagah perkasa di zaman purbakala , orang-orang yang kenamaan .
Janganlah gelombang air menghanyutkan aku , atau tubir menelan aku , atau sumur menutup mulutnya di atasku .
" Yerusalem , Yerusalem , engkau yang membunuh nabi-nabi dan melempari dengan batu orang-orang yang diutus kepadamu ! Berkali-kali Aku rindu mengumpulkan anak-anakmu , sama seperti induk ayam mengumpulkan anak-anaknya di bawah sayapnya , tetapi kamu tidak mau .
Dan sebagian jatuh di tanah yang baik , dan setelah tumbuh berbuah seratus kali lipat . " Setelah berkata demikian Yesus berseru : " Siapa mempunyai telinga untuk mendengar , hendaklah ia mendengar ! "
tetapi rencana TUHAN tetap selama-lamanya , rancangan hati-Nya turun-temurun .
Ketopong tembaga ada di kepalanya , dan ia memakai baju zirah yang bersisik ; berat baju zirah ini lima ribu syikal tembaga .
Saul pun pulang ke rumahnya , ke Gibea , dan bersama-sama dengan dia ikut pergi orang-orang gagah perkasa yang hatinya telah digerakkan Allah .
Ketika tentara orang Kasdim itu telah angkat kaki dari Yerusalem oleh karena takut kepada tentara Firaun ,
Tetapi ketika Hiram datang dari Tirus untuk melihat-lihat kota-kota yang diberikan Salomo kepadanya itu , maka semuanya kurang menyenangkan hatinya .
Memang kamu telah turut mengambil bagian dalam penderitaan orang-orang hukuman dan ketika harta kamu dirampas , kamu menerima hal itu dengan sukacita , sebab kamu tahu , bahwa kamu memiliki harta yang lebih baik dan yang lebih menetap sifatnya .
Pada satu kereta penopang ada empat roda tembaga dengan poros tembaga ; dan pada keempat penjurunya ada sangga untuk menyangga bejana pembasuhan ; sangga-sangga itu dituang dan di sebelah luar setiap sangga ada karangan bunga .
Tetapi aku , ketika mereka sakit , aku memakai pakaian kabung ; aku menyiksa diriku dengan berpuasa , dan doaku kembali timbul dalam dadaku ,
Tetapi Festus yang hendak mengambil hati orang Yahudi , menjawab Paulus , katanya : " Apakah engkau bersedia pergi ke Yerusalem , supaya engkau dihakimi di sana di hadapanku tentang perkara ini ? "
Damsyik telah menjadi lemah semangat , berpaling untuk lari , kegemparan telah mencekam dia , kesesakan dan sakit beranak telah menggenggam dia seperti seorang perempuan yang sedang melahirkan .
Bersukarialah seluruh rakyat negeri dan amanlah kota itu , setelah Atalya mati dibunuh dengan pedang .
Oleh sebab itu , ya Bapa , permuliakanlah Aku pada-Mu sendiri dengan kemuliaan yang Kumiliki di hadirat-Mu sebelum dunia ada .
Dan semua orang takjub , lalu berkata seorang kepada yang lain , katanya : " Alangkah hebatnya perkataan ini ! Sebab dengan penuh wibawa dan kuasa Ia memberi perintah kepada roh-roh jahat dan mereka pun keluar . "
Sebab itu raja Israel menyuruh orang-orang ke tempat yang disebutkan abdi Allah kepadanya . Demikianlah Elisa memperingatkan kepadanya , supaya berawas-awas di sana , bukan sekali dua kali saja .
Beberapa waktu berselang , kira-kira sesudah lewat dua tahun , keluarlah ususnya karena penyakitnya itu , lalu ia mati dengan penderitaan yang hebat . Rakyatnya tidak menyalakan api baginya seperti yang diperbuat mereka bagi nenek moyangnya .
Tirus mendirikan tembok benteng bagi dirinya dan menimbun perak seperti debu dan emas seperti lumpur di jalan .
Lagipula di atas meja roti sajian mereka harus membentangkan sehelai kain ungu tua , dan di atasnya mereka harus meletakkan pinggan , cawan , piala dan kendi korban curahan ; juga roti sajian harus tetap ada di atasnya .
Setelah suruhan Yohanes itu pergi , mulailah Yesus berbicara kepada orang banyak itu tentang Yohanes : " Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun ? Melihat buluh yang digoyangkan angin kian ke mari ?
Mereka tidak berkata dalam hatinya : Baiklah kita takut akan TUHAN , Allah kita , yang memberi hujan pada waktunya , hujan pada awal musim maupun hujan pada akhir musim , dan yang menjamin bagi kita minggu-minggu yang tetap untuk panen .
Adapun mata Israel telah kabur karena tuanya , jadi ia tidak dapat lagi melihat . Kemudian Yusuf mendekatkan mereka kepada ayahnya : dan mereka dicium serta didekap oleh ayahnya .
Anak-anak Kehat : Amram , Yizhar , Hebron dan Uziel . Umur Kehat seratus tiga puluh tiga tahun .

Juga Wasti , sang ratu , mengadakan perjamuan bagi semua perempuan di dalam istana raja Ahasyweros .
Tetapi kepada pemuka-pemuka orang Israel itu tidaklah diulurkan-Nya tangan-Nya ; mereka memandang Allah , lalu makan dan minum .

dan Harun harus meletakkan kedua tangannya ke atas kepala kambing jantan yang hidup itu dan mengakui di atas kepala kambing itu segala kesalahan orang Israel dan segala pelanggaran mereka , apa pun juga dosa mereka ; ia harus menanggungkan semuanya itu ke atas kepala kambing jantan itu dan kemudian melepaskannya ke padang gurun dengan perantaraan seseorang yang sudah siap sedia untuk itu .
Lalu pergilah Musa dan Harun ke depan Kemah Pertemuan .
Anak-anak Amram ialah Harun , Musa dan Miryam . Anak-anak Harun ialah Nadab , Abihu , Eleazar dan Itamar .
Janganlah kamu menjadi serupa dengan dunia ini , tetapi berubahlah oleh pembaharuan budimu , sehingga kamu dapat membedakan manakah kehendak Allah : apa yang baik , yang berkenan kepada Allah dan yang sempurna .
Lalu Yoab menjawab : " Jauhlah , jauhlah dari padaku untuk menelan dan memusnahkan !
Dan bagi orang-orang inilah persembahan khusus yang kudus itu : Bagian imam-imam ialah panjangnya di utara dan selatan dua puluh lima ribu hasta , dan lebarnya di timur dan di barat sepuluh ribu hasta . Dan di tengah-tengahnyalah terletak tempat kudus TUHAN .
maka orang itu sakit kusta , dan ia najis , dan imam harus menyatakan dia najis , karena penyakit yang di kepalanya itu .
Kelihatannya seperti orang mengayunkan tinggi-tinggi sebuah kapak kepada kayu-kayuan yang lebat ,
Sokonglah aku , supaya aku selamat ; aku hendak bersukacita dalam ketetapan-ketetapan-Mu senantiasa .
tiap hari ia menaruh belas kasihan dan memberi pinjaman , dan anak cucunya menjadi berkat .
Lalu dihidangkannyalah di depan mereka , maka makanlah mereka dan ada sisanya , sesuai dengan firman TUHAN .
Lalu berkatalah Elyakim , Sebna dan Yoah kepada juru minuman agung : " Silakan berbicara dalam bahasa Aram kepada hamba-hambamu ini , sebab kami mengerti ; tetapi janganlah berbicara dengan kami dalam bahasa Yehuda sambil didengar oleh rakyat yang ada di atas tembok . "
Bertanyalah Absalom , kakaknya , kepadanya : " Apakah Amnon , kakakmu itu , bersetubuh dengan engkau ? Maka sekarang , adikku , diamlah saja , bukankah ia kakakmu , janganlah begitu memikirkan perkara itu . " Lalu Tamar tinggal di rumah Absalom , kakaknya itu , seorang diri .

Aku sendiri telah berfirman : " Kamu adalah allah , dan anak-anak Yang Mahatinggi kamu sekalian . —
Aku mencurahkan keluhanku ke hadapan-Nya , kesesakanku kuberitahukan ke hadapan-Nya .
Ia meregangkan ekornya seperti pohon aras , otot-otot pahanya berjalin-jalinan .
Karena Ayub berkata : Aku benar , tetapi Allah mengambil hakku ;
Orang yang sedang di peranginan di atas rumah janganlah ia turun untuk mengambil barang-barang dari rumahnya ,
Sebab purimu sudah ditinggalkan dan keramaian kotamu sudah berubah menjadi kesepian . Bukit dan Menara sudah menjadi tanah rata untuk selama-lamanya , menjadi tempat kegirangan bagi keledai hutan dan tempat makan rumput bagi kawanan binatang .
Pohon-pohon zaitun akan kaupunyai di seluruh daerahmu , tetapi engkau tidak akan berurap dengan minyaknya ; sebab buah zaitunmu akan gugur .
Kepada-Mu nenek moyang kami percaya ; mereka percaya , dan Engkau meluputkan mereka .
Maka seperti tadinya Aku berjaga-jaga atas mereka untuk mencabut dan merobohkan , untuk meruntuhkan dan membinasakan dan mencelakakan , demikianlah juga Aku akan berjaga-jaga atas mereka untuk membangun dan menanam , demikianlah firman TUHAN .
Maka orang-orang benar itu akan menjawab Dia , katanya : Tuhan , bilamanakah kami melihat Engkau lapar dan kami memberi Engkau makan , atau haus dan kami memberi Engkau minum ?
Batas timur ialah Laut Asin sampai ke muara sungai Yordan . Batas pada sisi utara mulai dari teluk di muara sungai Yordan itu :
Aku akan menghukum pada hari itu semua orang yang melompati ambang pintu dan memenuhi istana tuan mereka dengan kekerasan dan penipuan .
Seluruh orang Israel berbuat demikian ; seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa dan Harun , demikianlah diperbuat mereka .
Jangan menyebut nama TUHAN , Allahmu , dengan sembarangan , sebab TUHAN akan memandang bersalah orang yang menyebut nama-Nya dengan sembarangan .

Tetapi kamu akan Kuserakkan di antara bangsa-bangsa lain dan Aku akan menghunus pedang di belakang kamu , dan tanahmu akan menjadi tempat tandus dan kota-kotamu akan menjadi reruntuhan .
dan berkata : " Cobalah katakan kepada kami , hai Mesias , siapakah yang memukul Engkau ? "

Dan ketika kamu makan dan ketika kamu minum , bukankah kamu makan dan minum untuk dirimu sendiri ?
Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Sesungguhnya sudah dekat waktunya bahwa engkau akan mati ; maka panggillah Yosua dan berdirilah bersama-sama dengan dia dalam Kemah Pertemuan , supaya Aku memberi perintah kepadanya . " Lalu pergilah Musa dan Yosua berdiri dalam Kemah Pertemuan .
Dan Yesus naik ke atas gunung dan duduk di situ dengan murid-murid-Nya .
Dan seringkali roh itu menyeretnya ke dalam api ataupun ke dalam air untuk membinasakannya . Sebab itu jika Engkau dapat berbuat sesuatu , tolonglah kami dan kasihanilah kami . "
Seorang dari orang banyak itu berkata kepada Yesus : " Guru , katakanlah kepada saudaraku supaya ia berbagi warisan dengan aku . "
Dan Aku akan memagari kota ini untuk menyelamatkannya , oleh karena Aku dan oleh karena Daud , hamba-Ku . "

" Sekarang , segera sesudah surat ini sampai kepadamu , kamu yang mempunyai anak-anak tuanmu di bawah pengawasanmu , lagipula mempunyai kereta dan kuda dan kota yang berkubu serta senjata ,
Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim dan dari segala negeri .
Jika sekiranya ada seorang bangkit mengejar engkau dan ingin mencabut nyawamu , maka nyawa tuanku akan terbungkus dalam bungkusan tempat orang-orang hidup pada TUHAN , Allahmu , tetapi nyawa para musuhmu akan diumbankan-Nya dari dalam salang umban .
Luka-lukaku berbau busuk , bernanah oleh karena kebodohanku ;

Kemudian pada hari yang ketujuh haruslah imam memeriksa dia untuk kedua kalinya ; bila penyakit itu menjadi pudar dan tidak meluas pada kulit , imam harus menyatakan dia tahir ; itu hanya bintil-bintil . Orang itu harus mencuci pakaiannya dan ia menjadi tahir .
Ada orang-orang yang duduk di dalam gelap dan kelam , terkurung dalam sengsara dan besi .
Lalu imam-imam kepala bermupakat untuk membunuh Lazarus juga ,
Masih adakah di antara kamu yang telah melihat Rumah ini dalam kemegahannya semula ? Dan bagaimanakah kamu lihat keadaannya sekarang ? Bukankah keadaannya di matamu seperti tidak ada artinya ?
Apakah Hizkia , raja Yehuda , beserta segenap Yehuda membunuh dia ? Tidakkah ia takut akan TUHAN , sehingga ia memohon belas kasihan TUHAN , agar TUHAN menyesal akan malapetaka yang diancamkan-Nya atas mereka ? Dan kita , maukah kita mendatangkan malapetaka yang begitu besar atas diri kita sendiri ? "
Maka pada hari raya di bulan ketujuh berkumpullah di hadapan raja semua orang Israel .
Sebab beginilah firman TUHAN kepadaku , ketika tangan-Nya menguasai aku , dan ketika Ia memperingatkan aku , supaya jangan mengikuti tingkah laku bangsa ini :
Yang ditaburkan adalah tubuh alamiah , yang dibangkitkan adalah tubuh rohaniah . Jika ada tubuh alamiah , maka ada pula tubuh rohaniah .
Aku ditimpa kesesakan dan kesusahan , tetapi perintah-perintah-Mu menjadi kesukaanku .
Mereka bersekongkol melawan jiwa orang benar , dan menyatakan fasik darah orang yang tidak bersalah .
" Janganlah engkau menyebarkan kabar bohong ; janganlah engkau membantu orang yang bersalah dengan menjadi saksi yang tidak benar .
Ketika jiwaku letih lesu di dalam aku , teringatlah aku kepada TUHAN , dan sampailah doaku kepada-Mu , ke dalam bait-Mu yang kudus .
Janganlah juga kaudirikan bagimu tugu berhala , yang dibenci oleh TUHAN , Allahmu .
Yang berkemah di dekatnya ialah suku Asyer . Pemimpin bani Asyer ialah Pagiel bin Okhran .
Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun yang ada di langit di atas , atau yang ada di bumi di bawah , atau yang ada di dalam air di bawah bumi .

Singa telah mengaum , siapakah yang tidak takut ? Tuhan ALLAH telah berfirman , siapakah yang tidak bernubuat ? "

" Catatlah bani Lewi menurut puak-puak dan kaum-kaum mereka ; semua laki-laki yang berumur satu bulan ke atas harus kaucatat . "
Puak Gerson terdiri dari kaum Libni dan kaum Simei ; itulah kaum-kaum Gerson .
Kalau ada dua orang di ladang , yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan . ]
Ketika orang-orang kota itu keluar menyerang dan berperang melawan Yoab , maka gugurlah beberapa orang dari tentara , dari anak buah Daud ; juga Uria , orang Het itu , mati .
Yang hilang akan Kucari , yang tersesat akan Kubawa pulang , yang luka akan Kubalut , yang sakit akan Kukuatkan , serta yang gemuk dan yang kuat akan Kulindungi ; Aku akan menggembalakan mereka sebagaimana seharusnya .

Sesungguhnya , Engkau berkenan akan kebenaran dalam batin , dan dengan diam-diam Engkau memberitahukan hikmat kepadaku .
Adina anak Siza orang Ruben , kepala orang-orang Ruben dan beserta dia ada tiga puluh orang ;
Rahmat , damai sejahtera dan kasih kiranya melimpahi kamu .
Demikianlah Musa dan Harun dengan para pemimpin umat Israel mencatat bani Kehat menurut kaum-kaum yang ada dalam puak mereka ,
Kamu , yang menunggang keledai betina putih , kamu , yang duduk di atas permadani , kamu , yang berjalan di jalan , ceriterakanlah hal itu !
Ia berkata : " Terpujilah TUHAN , Allah orang Israel , yang telah menyelesaikan dengan tangan-Nya apa yang difirmankan-Nya dengan mulut-Nya kepada Daud , ayahku , demikian :
sedangkan orang jahat dan penipu akan bertambah jahat , mereka menyesatkan dan disesatkan .
Dan lagi dua ekor burung tekukur atau dua ekor burung merpati sekadar kemampuannya , yang seekor harus menjadi korban penghapus dosa dan yang seekor lagi menjadi korban bakaran .
Pada waktu itu Tuhan akan menjauhkan segala perhiasan mereka : gelang-gelang kaki , jamang-jamang dan bulan-bulanan ;
Seorang pun tidak tertinggal lagi di Ai dan Betel yang tidak keluar memburu orang Israel . Mereka meninggalkan kota itu terbuka , karena mereka mengejar orang Israel .


Barulah pada tahun yang kelima kamu boleh memakan buahnya , supaya hasilnya ditambah bagimu ; Akulah TUHAN , Allahmu .
Perkataan ini benar dan patut diterima sepenuhnya .
Zakur , Serebya , Sebanya ,
Orang-orang itu pergi dan berjalan melalui negeri itu ; mereka mencatat keadaannya dalam suatu daftar , kota demi kota , dalam tujuh bagian , lalu kembali kepada Yosua ke tempat perkemahan di Silo .

Kamu hidup di dalamnya , karena kamu mengikuti jalan dunia ini , karena kamu mentaati penguasa kerajaan angkasa , yaitu roh yang sekarang sedang bekerja di antara orang-orang durhaka .
jika mereka melihat , bagaimana murni dan salehnya hidup isteri mereka itu .
Jika Akhis bertanya : " Di mana kamu menyerbu pada hari ini ? " maka jawab Daud : " Di Tanah Negeb Yehuda , " atau : " Di Tanah Negeb orang Yerahmeel , " atau : " Di Tanah Negeb orang Keni . "

Jawab Malaikat TUHAN itu kepada Manoah : " Perempuan itu harus memelihara diri terhadap semua yang Kukatakan kepadanya .

Jadi aku tidak bersalah terhadap engkau , tetapi engkau berbuat jahat terhadap aku dengan berperang melawan aku . TUHAN , Hakim itu , Dialah yang menjadi hakim pada hari ini antara orang Israel dan bani Amon . "
Ketika pembawa senjatanya melihat , bahwa Saul telah mati , ia pun menjatuhkan dirinya ke atas pedangnya , lalu mati bersama-sama dengan Saul .

Sebab seorang isteri terikat oleh hukum kepada suaminya selama suaminya itu hidup . Akan tetapi apabila suaminya itu mati , bebaslah ia dari hukum yang mengikatnya kepada suaminya itu .

tetapi sekarang , dirimu yang tertimpa , dan engkau kesal , dirimu terkena , dan engkau terkejut .
Janganlah berkata : " Sebagaimana ia memperlakukan aku , demikian kuperlakukan dia . Aku membalas orang menurut perbuatannya . "
Yosia menyumbangkan kepada kaum awam sejumlah tiga puluh ribu ekor kambing domba , yakni domba-domba dan kambing-kambing jantan yang muda , semuanya sebagai korban Paskah bagi semua orang yang hadir . Selain itu disumbangkannya tiga ribu ekor lembu . Semuanya itu dari harta milik raja .
Sesudah itu Sanherib , raja Asyur , yang sedang mengepung Lakhis dengan seluruh kekuatan tentaranya , mengutus beberapa pegawai ke Yerusalem , kepada Hizkia , raja Yehuda , dan kepada semua orang Yehuda yang ada di Yerusalem , dengan pesan :
Berkatalah Elisa kepadanya : " Ambillah busur dan anak-anak panah ! " Lalu diambillah busur dan anak-anak panah .
dengan mengundi milik pusaka itu , seperti yang diperintahkan TUHAN dengan perantaraan Musa mengenai suku-suku yang sembilan setengah itu .
Dialah yang akan mendirikan rumah bagi-Ku dan Aku akan mengokohkan takhtanya untuk selama-lamanya .
pungutlah perak dan emas , buatlah mahkota dan kenakanlah itu pada kepala imam besar Yosua bin Yozadak ;
Ia mengawasi segala perbuatan rumah tangganya , makanan kemalasan tidak dimakannya .
Dan jika kakimu menyesatkan engkau , penggallah , karena lebih baik engkau masuk ke dalam hidup dengan timpang , dari pada dengan utuh kedua kakimu dicampakkan ke dalam neraka ; [
Semuanya itu disampaikan Yesus kepada orang banyak dalam perumpamaan , dan tanpa perumpamaan suatu pun tidak disampaikan-Nya kepada mereka ,
Lalu Ia berkata kepada orang itu : " Berdirilah dan pergilah , imanmu telah menyelamatkan engkau . "
Orang yang berbuat jahat memperhatikan bibir jahat , seorang pendusta memberi telinga kepada lidah yang mencelakakan .
Lalu berkatalah Ruben kepada ayahnya : " Kedua anakku laki-laki boleh engkau bunuh , jika ia tidak kubawa kepadamu ; serahkanlah dia ke dalam tanganku , maka dia akan kubawa kembali kepadamu . "
Sebab itu mereka berkalungkan kecongkakan dan berpakaian kekerasan .
Maka Aku mencurahkan amarah-Ku ke atas mereka karena darah yang dicurahkan mereka di tanah itu , sedang tanah itu mereka najiskan dengan berhala-berhala mereka .
Jika kamu tidak mendengarkan , dan jika kamu tidak memberi perhatian untuk menghormati nama-Ku , firman TUHAN semesta alam , maka Aku akan mengirimkan kutuk ke antaramu dan akan membuat berkat-berkatmu menjadi kutuk , dan Aku telah membuatnya menjadi kutuk , sebab kamu ini tidak memperhatikan .
" Lalu kamu menjawab , katamu kepadaku : Kami berbuat dosa kepada TUHAN . Kami mau maju berperang , menurut segala yang diperintahkan kepada kami oleh TUHAN , Allah kita . Dan setiap orang dari padamu menyandang senjata perangnya , sebab kamu menganggap mudah untuk berjalan maju ke arah pegunungan .
Maka sekarang , ya TUHAN , Allah kami , selamatkanlah kiranya kami dari tangannya , supaya segala kerajaan di bumi mengetahui , bahwa hanya Engkau sendirilah Allah , ya TUHAN . "
tetapi untuk menyuruh jemaah itu berkumpul kamu harus meniup saja tanpa memberi tanda semboyan .
Di atas kepala makhluk-makhluk hidup itu ada yang menyerupai cakrawala , yang kelihatan seperti hablur es yang mendahsyatkan , terbentang di atas kepala mereka .
Kemudian Yosua , beserta seluruh Israel mengambil Akhan bin Zerah , dan perak , jubah dan emas sebatang itu , anak-anaknya yang laki-laki dan perempuan , lembunya , keledainya dan kambing dombanya , kemahnya dan segala kepunyaannya , lalu semuanya itu dibawa ke lembah Akhor .
Sebab itu , beginilah firman TUHAN , Aku kembali lagi kepada Yerusalem dengan kasih sayang . Rumah-Ku akan didirikan pula di sana , demikianlah firman TUHAN semesta alam , dan tali pengukur akan direntangkan lagi di atas Yerusalem .
Lalu firman-Nya : " Keluarlah dan berdiri di atas gunung itu di hadapan TUHAN ! " Maka TUHAN lalu ! Angin besar dan kuat , yang membelah gunung-gunung dan memecahkan bukit-bukit batu , mendahului TUHAN . Tetapi tidak ada TUHAN dalam angin itu . Dan sesudah angin itu datanglah gempa . Tetapi tidak ada TUHAN dalam gempa itu .
Sebab kekerasan terhadap gunung Libanon akan menutupi engkau dan pemusnahan binatang-binatang akan mengejutkan engkau , karena darah manusia yang tertumpah itu dan karena kekerasan terhadap negeri , kota dan seluruh penduduknya itu .
Engkau muncul seperti angin badai dan datang seperti awan yang menutupi seluruh bumi , engkau beserta seluruh bala tentaramu dan banyak bangsa menyertai engkau .

Sebab dapatkah disebut pujian , jika kamu menderita pukulan karena kamu berbuat dosa ? Tetapi jika kamu berbuat baik dan karena itu kamu harus menderita , maka itu adalah kasih karunia pada Allah .
Seperti burung aku diburu-buru oleh mereka yang menjadi seteruku tanpa sebab .
Maka berdirilah Lewi dan meninggalkan segala sesuatu , lalu mengikut Dia .
Aku telah hilang dari ingatan seperti orang mati , telah menjadi seperti barang yang pecah .
Aku melihat seorang fasik yang gagah sombong , yang tumbuh mekar seperti pohon aras Libanon ;

Ia berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan delapan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
Allahku dengan kasih setia-Nya akan menyongsong aku ; Allah akan membuat aku memandang rendah seteru-seteruku .
Selain itu ia menyewa seratus ribu pahlawan yang gagah perkasa dari Israel dengan bayaran seratus talenta perak .
tetapi barangsiapa melakukan yang benar , ia datang kepada terang , supaya menjadi nyata , bahwa perbuatan-perbuatannya dilakukan dalam Allah . "
yang sudah mati untuk kita , supaya entah kita berjaga-jaga , entah kita tidur , kita hidup bersama-sama dengan Dia .
Dan perempuan itu memakai kain ungu dan kain kirmizi yang dihiasi dengan emas , permata dan mutiara , dan di tangannya ada suatu cawan emas penuh dengan segala kekejian dan kenajisan percabulannya .
Walaupun demikian , rakyat masih mempersembahkan korban di bukit-bukit pengorbanan , tetapi hanya kepada TUHAN , Allah mereka .
Perhatikanlah ! Panggillah perempuan-perempuan peratap , supaya mereka datang , dan suruhlah orang kepada perempuan-perempuan yang bijaksana , supaya mereka datang !
" Janganlah kautindas atau kautekan seorang orang asing , sebab kamu pun dahulu adalah orang asing di tanah Mesir .
Setelah ayahnya dikuburkan , pulanglah Yusuf ke Mesir , dia dan saudara-saudaranya dan semua orang yang turut pergi ke sana bersama-sama dengan dia untuk menguburkan ayahnya itu .
" Sungguh , beginilah firman TUHAN : Telah kami dengar jerit kegentaran , kedahsyatan dan tidak ada damai .
Juga Kauberikan kepadaku perisai keselamatan-Mu , dan kebaikan-Mu telah membuat aku besar .
Maka dengarlah firman TUHAN , hai perempuan-perempuan , biarlah telingamu menerima firman dari mulut-Nya ; ajarkanlah ratapan kepada anak-anakmu perempuan , dan oleh setiap perempuan nyanyian ratapan kepada temannya :
Lalu mereka membagi-bagi tanah itu untuk menjelajahinya . Ahab pergi seorang diri ke arah yang satu dan Obaja pergi ke arah yang lain .
Mereka membuat anak lembu di Horeb , dan sujud menyembah kepada patung tuangan ;
Tetapi Amazia tidak mau mendengarkan , sebab itu majulah Yoas , raja Israel , lalu mengadu tenagalah mereka , ia dan Amazia , raja Yehuda , di Bet-Semes yang termasuk wilayah Yehuda .
Lalu Daud mendirikan di sana mezbah bagi TUHAN , mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan dan memanggil TUHAN . Maka TUHAN menjawab dia dengan menurunkan api dari langit ke atas mezbah korban bakaran itu .
Berkatalah pula Hagai : " Jika seseorang yang najis oleh mayat menyentuh semuanya ini , menjadi najiskah yang disentuh itu ? " Lalu para imam itu menjawab , katanya : " Tentu ! "
Kemudian di Ahmeta , benteng yang di propinsi Media , didapati sebuah gulungan , yang isinya sebagai berikut : " Piagam :
Setelah rasul-rasul itu mengetahuinya , menyingkirlah mereka ke kota-kota di Likaonia , yaitu Listra dan Derbe dan daerah sekitarnya .
TUHAN bersemayam di atas air bah , TUHAN bersemayam sebagai Raja untuk selama-lamanya .
Dapatkah engkau memahami hakekat Allah , menyelami batas-batas kekuasaan Yang Mahakuasa ?
Lebih baik yang sedikit pada orang benar dari pada yang berlimpah-limpah pada orang fasik ;
" Tembok batu bata jatuh , akan kita dirikan dari batu pahat ; pohon-pohon ara ditebang , akan kita ganti dengan pohon-pohon aras . "
dan juga Mizpa , sebab katanya : " TUHAN kiranya berjaga-jaga antara aku dan engkau , apabila kita berjauhan .
yakni ganja-ganja yang di atas kedua tiang itu , di sebelah atas sekali , lewat jala-jala yang meliliti perut ganja itu ; dan buah-buah delima ada dua ratus berjajar berkeliling pada ganja yang satu , demikian juga pada yang kedua .
Aku telah mencari TUHAN , lalu Ia menjawab aku , dan melepaskan aku dari segala kegentaranku .
Dan alasan mengapa Ia dihukum disebut pada tulisan yang terpasang di situ : " Raja orang Yahudi " .
Ucapan Ilahi . Firman TUHAN datang atas negeri Hadrakh dan berhenti di Damsyik . Sebab kepunyaan TUHANlah kota-kota Aram serta segala suku Israel ;
Pada saat itu juga terlaksanalah perkataan itu atas Nebukadnezar , dan ia dihalau dari antara manusia dan makan rumput seperti lembu , dan tubuhnya basah oleh embun dari langit , sampai rambutnya menjadi panjang seperti bulu burung rajawali dan kukunya seperti kuku burung .
Dan mengapa kamu kuatir akan pakaian ? Perhatikanlah bunga bakung di ladang , yang tumbuh tanpa bekerja dan tanpa memintal ,
Engkau memang melihatnya , sebab Engkaulah yang melihat kesusahan dan sakit hati , supaya Engkau mengambilnya ke dalam tangan-Mu sendiri . Kepada-Mulah orang lemah menyerahkan diri ; untuk anak yatim Engkau menjadi penolong .
Mereka memukul kepala-Nya dengan buluh , dan meludahi-Nya dan berlutut menyembah-Nya .
sebelum kejahatanmu menjadi nyata , seperti pada saat ini engkau diaibkan oleh anak-anak perempuan Edom dengan semua yang di sekitarnya dan anak-anak perempuan Filistin , yang menghina engkau dari sekitarmu ?

Tetapi jikalau ia tidak mencuci pakaiannya dan tidak membasuh tubuhnya , ia akan menanggung kesalahannya sendiri . "
dan berkata : " Marilah engkau yang diberkati TUHAN , mengapa engkau berdiri di luar , padahal telah kusediakan rumah bagimu , dan juga tempat untuk unta-untamu . "
Ketika rombongan nabi yang dari Yerikho itu melihat dia dari jauh , mereka berkata : " Roh Elia telah hinggap pada Elisa . " Mereka datang menemui dia , lalu sujudlah mereka kepadanya sampai ke tanah .
Ialah membuat kami juga sanggup menjadi pelayan-pelayan dari suatu perjanjian baru , yang tidak terdiri dari hukum yang tertulis , tetapi dari Roh , sebab hukum yang tertulis mematikan , tetapi Roh menghidupkan .
Berapa lama lagi engkau mundur maju , hai anak perempuan yang tidak taat ? Sebab TUHAN menciptakan sesuatu yang baru di negeri : perempuan merangkul laki-laki . "
Dibawanyalah tiang-tiang berhala dari rumah TUHAN ke luar kota Yerusalem , ke sungai Kidron , lalu dibakarnya di situ dan ditumbuknya halus-halus menjadi abu , kemudian dicampakkannyalah abunya ke atas kuburan rakyat jelata .
maka datanglah kemiskinan kepadamu seperti seorang penyerbu , dan kekurangan seperti orang yang bersenjata .
Aku berhutang baik kepada orang Yunani , maupun kepada orang bukan Yunani , baik kepada orang terpelajar , maupun kepada orang tidak terpelajar .
Tetapi jikalau panau itu masih tetap dan tidak meluas pada kulit , malahan pudar , maka itu bengkak lecur dan imam harus menyatakan dia tahir , sebab itu bekas lecur .
Suara itu kami dengar datang dari sorga , ketika kami bersama-sama dengan Dia di atas gunung yang kudus .
Ketika Yesus masih berbicara datanglah orang dari keluarga kepala rumah ibadat itu dan berkata : " Anakmu sudah mati , apa perlunya lagi engkau menyusah-nyusahkan Guru ? "
Kepada siapa gerangan engkau gentar dan takut , sehingga engkau berdusta dan tidak mengingat Aku atau memberi perhatian kepada-Ku ? Bukankah karena Aku membisu dan menutup mata , maka engkau tidak takut kepada-Ku !
Kemudian raja Mesir itu mengangkat Elyakim , saudara Yoahas , menjadi raja atas Yehuda dan Yerusalem , dan menukar namanya dengan Yoyakim . Tetapi Yoahas , saudaranya itu , ditawan oleh Nekho , dan dibawa ke Mesir .
Bukankah Engkau telah berfirman : Tentu Aku akan berbuat baik kepadamu dan menjadikan keturunanmu sebagai pasir di laut , yang karena banyaknya tidak dapat dihitung . "

Yoksan memperanakkan Syeba dan Dedan . Keturunan Dedan ialah orang Asyur , orang Letush dan orang Leum .
Kata Petrus : " Mengapa kamu berdua bersepakat untuk mencobai Roh Tuhan ? Lihatlah , orang-orang yang baru mengubur suamimu berdiri di depan pintu dan mereka akan mengusung engkau juga ke luar . "
Tetapi Maria Magdalena dan Maria yang lain tinggal di situ duduk di depan kubur itu .
Apakah maksud perkataan yang diucapkan-Nya ini : Kamu akan mencari Aku , tetapi kamu tidak akan bertemu dengan Aku , dan : Kamu tidak dapat datang ke tempat di mana Aku berada ? "
Lalu berkatalah Kaleb : " Siapa yang menggempur Kiryat-Sefer dan merebutnya , kepadanya akan kuberikan Akhsa , anakku , menjadi isterinya . "
Siapa yang menghujat nama TUHAN , pastilah ia dihukum mati dan dilontari dengan batu oleh seluruh jemaah itu . Baik orang asing maupun orang Israel asli , bila ia menghujat nama TUHAN , haruslah dihukum mati .
Datanglah raja dengan Haman untuk dijamu oleh Ester , sang ratu .
pisau-pisaunya , bokor-bokor penyiramannya , cawan-cawannya dan perbaraan-perbaraannya , dari emas murni ; juga pintu masuk rumah itu , dan pintu-pintu yang di sebelah dalam ke tempat maha kudus , dan pintu-pintu ke ruang besar Bait Suci , semuanya dari emas .
Luputkanlah aku , ya TUHAN , dari pada manusia jahat , jagalah aku terhadap orang yang melakukan kekerasan ,
Beberapa waktu kemudian bani Amon berperang melawan orang Israel .
Ketika Musa dan Harun telah mengumpulkan jemaah itu di depan bukit batu itu , berkatalah ia kepada mereka : " Dengarlah kepadaku , hai orang-orang durhaka , apakah kami harus mengeluarkan air bagimu dari bukit batu ini ? "

Sambil mengejek mereka berkata kepadanya : " Engkau murid orang itu tetapi kami murid-murid Musa .

Lalu berseraklah bangsa itu ke seluruh tanah Mesir untuk mengumpulkan tunggul gandum sebagai pengganti jerami .
Sekali peristiwa pada waktu petang , ketika Daud bangun dari tempat pembaringannya , lalu berjalan-jalan di atas sotoh istana , tampak kepadanya dari atas sotoh itu seorang perempuan sedang mandi ; perempuan itu sangat elok rupanya .


Dan Ia mengutus mereka untuk memberitakan Kerajaan Allah dan untuk menyembuhkan orang ,


Yaitu dia yang berlaku tidak bercela , yang melakukan apa yang adil dan yang mengatakan kebenaran dengan segenap hatinya ,
Dan Panglima Balatentara TUHAN itu berkata kepada Yosua : " Tanggalkanlah kasutmu dari kakimu , sebab tempat engkau berdiri itu kudus . " Dan Yosua berbuat demikian .
Dan sekonyong-konyong waktu mereka memandang sekeliling mereka , mereka tidak melihat seorang pun lagi bersama mereka , kecuali Yesus seorang diri .
bagi Dia yang berkendaraan melintasi langit purbakala . Perhatikanlah , Ia memperdengarkan suara-Nya , suara-Nya yang dahsyat !
Hai puteri Babel , yang suka melakukan kekerasan , berbahagialah orang yang membalas kepadamu perbuatan-perbuatan yang kaulakukan kepada kami !
Lalu berkemaslah perempuan itu dan dilakukannyalah seperti perkataan abdi Allah itu . Ia pergi bersama-sama dengan keluarganya , lalu tinggal menetap sebagai pendatang di negeri orang Filistin tujuh tahun lamanya .
Siapa yang mengacaukan rumah tangganya akan menangkap angin ; orang bodoh akan menjadi budak orang bijak .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa memberi kamu minum secangkir air oleh karena kamu adalah pengikut Kristus , ia tidak akan kehilangan upahnya . "
Tetapi orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat menolak maksud Allah terhadap diri mereka , karena mereka tidak mau dibaptis oleh Yohanes .
Peringatan-peringatan-Mu adil untuk selama-lamanya , buatlah aku mengerti , supaya aku hidup .
Pada waktu itu kamu akan diserahkan supaya disiksa , dan kamu akan dibunuh dan akan dibenci semua bangsa oleh karena nama-Ku ,

Ketika orang-orang itu melihat mujizat yang telah diadakan-Nya , mereka berkata : " Dia ini adalah benar-benar Nabi yang akan datang ke dalam dunia . "
yang menghentikan peperangan sampai ke ujung bumi , yang mematahkan busur panah , menumpulkan tombak , membakar kereta-kereta perang dengan api !
" Sekarang kita pergi ke Yerusalem dan Anak Manusia akan diserahkan kepada imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat , dan mereka akan menjatuhi Dia hukuman mati .
Masakan kepada Allah diajarkan orang pengetahuan , kepada Dia yang mengadili mereka yang di tempat tinggi ?
Ketika hampir tiba musim petik , ia menyuruh hamba-hambanya kepada penggarap-penggarap itu untuk menerima hasil yang menjadi bagiannya .
Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di sebelah hulu , dan menyalurkannya ke hilir , ke sebelah barat , ke kota Daud . Hizkia berhasil dalam segala usahanya .
Kemudian haruslah kaukatakan kepada mereka : Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Minumlah sampai mabuk dan muntah-muntah ! Rebahlah dan jangan bangun lagi , oleh karena pedang yang hendak Kukirimkan ke antara kamu !
suatu hari gelap gulita dan kelam kabut , suatu hari berawan dan kelam pekat ; seperti fajar di atas gunung-gunung terbentang suatu bangsa yang banyak dan kuat , yang serupa itu tidak pernah ada sejak purbakala , dan tidak akan ada lagi sesudah itu turun-temurun , pada masa yang akan datang .
Tetapi Yesus berkata : " Sudahlah itu . " Lalu Ia menjamah telinga orang itu dan menyembuhkannya .
Demikian juga , jika kamu lihat hal-hal itu terjadi , ketahuilah bahwa waktunya sudah dekat , sudah di ambang pintu .
Namun TUHAN , Allah nenek moyang mereka , berulang-ulang mengirim pesan melalui utusan-utusan-Nya , karena Ia sayang kepada umat-Nya dan tempat kediaman-Nya .
Berbahagialah orang , yang menaruh kepercayaannya pada TUHAN , yang tidak berpaling kepada orang-orang yang angkuh , atau kepada orang-orang yang telah menyimpang kepada kebohongan !
Ketika Atalya , ibu Ahazia , melihat bahwa anaknya sudah mati , maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja dari kaum Yehuda .

Setelah aku mendaki gunung untuk menerima loh-loh batu , loh-loh perjanjian yang diikat TUHAN dengan kamu , maka aku tinggal empat puluh hari empat puluh malam lamanya di gunung itu ; roti tidak kumakan dan air tidak kuminum .
Dan karena serakahnya guru-guru palsu itu akan berusaha mencari untung dari kamu dengan ceritera-ceritera isapan jempol mereka . Tetapi untuk perbuatan mereka itu hukuman telah lama tersedia dan kebinasaan tidak akan tertunda .
Raja mengerjakan kayu cendana itu menjadi tangga-tangga untuk rumah TUHAN dan istana raja , dan juga menjadi kecapi dan gambus untuk para penyanyi . Hal seperti itu tidak pernah kelihatan sebelumnya di tanah Yehuda .
Sebab beginilah firman Yang Mahatinggi dan Yang Mahamulia , yang bersemayam untuk selamanya dan Yang Mahakudus nama-Nya : " Aku bersemayam di tempat tinggi dan di tempat kudus tetapi juga bersama-sama orang yang remuk dan rendah hati , untuk menghidupkan semangat orang-orang yang rendah hati dan untuk menghidupkan hati orang-orang yang remuk .

Mereka menyukakan raja dengan kejahatan mereka , dan para pemuka dengan kebohongan mereka .
Firman-Nya kepadaku : " Hai anak manusia , perbesarlah lobang yang di tembok itu ! " Sesudah aku memperbesar lobang itu , lihat , ada sebuah pintu .
dan saudara-saudaranya , kepala-kepala kaum keluarga : dua ratus empat puluh dua orang . Dan Amasai bin Asareel bin Ahzai bin Mesilemot bin Imer ,
apabila Ia datang pada hari itu untuk dimuliakan di antara orang-orang kudus-Nya dan untuk dikagumi oleh semua orang yang percaya , sebab kesaksian yang kami bawa kepadamu telah kamu percayai .
Ketika Ia mengoyakkan Israel dari pada keluarga Daud , maka mereka mengangkat Yerobeam bin Nebat menjadi raja , tetapi Yerobeam membuat orang Israel menyimpang dari pada mengikuti TUHAN dan mengakibatkan mereka melakukan dosa yang besar .
Karena di mana hartamu berada , di situ juga hatimu berada . "
Lalu Iblis meninggalkan Dia , dan lihatlah , malaikat-malaikat datang melayani Yesus .
Lalu pergilah aku ke rumah tukang periuk , dan kebetulan ia sedang bekerja dengan pelarikan .
oleh sebab kamu telah berubah setia terhadap Aku di tengah-tengah orang Israel , dekat mata air Meriba di Kadesh di padang gurun Zin , dan oleh sebab kamu tidak menghormati kekudusan-Ku di tengah-tengah orang Israel .
Pada hari itu mereka akan diliputi oleh suara seperti suara laut menderu . Jika orang memandang ke bumi , sesungguhnya , ada gelap yang menyesakkan , dan terang menjadi gelap oleh awan-awan !
Ketika mereka sampai kepada Rehuel , ayah mereka , berkatalah ia : " Mengapa selekas itu kamu pulang hari ini ? "

Aku akan bersiul memanggil mereka dan Aku akan mengumpulkan mereka , sebab Aku sudah membebaskan mereka , dan jumlah mereka menjadi banyak seperti dahulu .
— Seperti pohon apel di antara pohon-pohon di hutan , demikianlah kekasihku di antara teruna-teruna . Di bawah naungannya aku ingin duduk , buahnya manis bagi langit-langitku .
Serug masih hidup dua ratus tahun , setelah ia memperanakkan Nahor , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Gadis-gadis yang bodoh berkata kepada gadis-gadis yang bijaksana : Berikanlah kami sedikit dari minyakmu itu , sebab pelita kami hampir padam .
Sendengkanlah telinga-Mu , ya TUHAN , dan dengarlah ; bukalah mata-Mu , ya TUHAN , dan lihatlah ; dengarlah perkataan Sanherib yang telah dikirimnya untuk mengaibkan Allah yang hidup .
Engkau menjadi makanan api , darahmu akan tertumpah di tengah-tengah tanah itu , dan engkau tidak akan diingat-ingat lagi , sebab Aku , TUHAN , yang mengatakannya . "
Tetapi aku tidak mau kelihatan seolah-olah aku menakut-nakuti kamu dengan surat-suratku .
Jumlah orang yang dicatat dalam laskar Yehuda menurut pasukan-pasukan mereka ada seratus delapan puluh enam ribu empat ratus orang . Merekalah yang terdahulu berangkat .
Dalam hal inilah kasih Allah dinyatakan di tengah-tengah kita , yaitu bahwa Allah telah mengutus Anak-Nya yang tunggal ke dalam dunia , supaya kita hidup oleh-Nya .
Banyak orang Yahudi yang membaca tulisan itu , sebab tempat di mana Yesus disalibkan letaknya dekat kota dan kata-kata itu tertulis dalam bahasa Ibrani , bahasa Latin dan bahasa Yunani .
Anak-anak Yada , adik Samai , ialah Yeter dan Yonatan ; Yeter mati dengan tidak mempunyai anak .
Siapakah orang yang takut akan TUHAN ? Kepadanya TUHAN menunjukkan jalan yang harus dipilihnya .
Ia menggubah tiga ribu amsal , dan nyanyiannya ada seribu lima .
Janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri , jauhkanlah kakimu dari kejahatan .
Tetapi sesungguhnya , penyakit kitalah yang ditanggungnya , dan kesengsaraan kita yang dipikulnya , padahal kita mengira dia kena tulah , dipukul dan ditindas Allah .
Setiap laki-laki di antara para imam haruslah memakannya ; haruslah itu dimakan di suatu tempat yang kudus ; itulah bagian maha kudus .
Ketika orang itu mendengar perkataan itu , ia menjadi amat sedih , sebab ia sangat kaya .
Sesudah itu Ia mengambil ketujuh roti dan ikan-ikan itu , mengucap syukur , memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada murid-murid-Nya , lalu murid-murid-Nya memberikannya pula kepada orang banyak .
Luputkanlah orang yang lemah dan yang miskin , lepaskanlah mereka dari tangan orang fasik ! "
supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya :
Setiap orang di antara kamu haruslah menyegani ibunya dan ayahnya dan memelihara hari-hari sabat-Ku ; Akulah TUHAN , Allahmu .
Adapun kulit lembu jantan itu dan segala dagingnya , beserta kepala dan betisnya dan isi perutnya dan kotorannya ,
Tetapi tiba-tiba tampillah seorang nabi kepada Ahab , raja Israel , serta berkata : " Beginilah firman TUHAN : Sudahkah kaulihat semua orang yang sangat ramai itu ? Bahwasanya pada hari ini Aku akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu , supaya engkau tahu , bahwa Akulah TUHAN . "
Aku akan menguduskan nama-Ku yang besar yang sudah dinajiskan di tengah bangsa-bangsa , dan yang kamu najiskan di tengah-tengah mereka . Dan bangsa-bangsa akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , demikianlah firman Tuhan ALLAH , manakala Aku menunjukkan kekudusan-Ku kepadamu di hadapan bangsa-bangsa .
Lagi firman Allah kepadanya : " Akulah Allah Yang Mahakuasa . Beranakcuculah dan bertambah banyak ; satu bangsa , bahkan sekumpulan bangsa-bangsa , akan terjadi dari padamu dan raja-raja akan berasal dari padamu .
Seperti rusa yang merindukan sungai yang berair , demikianlah jiwaku merindukan Engkau , ya Allah .
Pada hari kemurkaan harta tidak berguna , tetapi kebenaran melepaskan orang dari maut .
Jadi apabila engkau memberi sedekah , janganlah engkau mencanangkan hal itu , seperti yang dilakukan orang munafik di rumah-rumah ibadat dan di lorong-lorong , supaya mereka dipuji orang . Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya mereka sudah mendapat upahnya .
Sesudah pentahirannya ia harus menghitung tujuh hari ,
Ia terus mengenal suara Petrus , tetapi karena girangnya ia tidak membuka pintu gerbang itu dan segera masuk ke dalam untuk memberitahukan , bahwa Petrus ada di depan pintu gerbang .
kepada Allah aku percaya , aku tidak takut . Apakah yang dapat dilakukan manusia terhadap aku ?

Hulu hasil dari segala yang tumbuh di tanahnya yang dipersembahkan mereka kepada TUHAN adalah juga bagianmu ; setiap orang yang tahir dari seisi rumahmu boleh memakannya .
Mereka menghamilkan bencana dan melahirkan kejahatan , dan tipu daya dikandung hati mereka . "
Tetapi pada hari itu Aku akan mengecualikan tanah Gosyen , di mana umat-Ku tinggal , sehingga di sana tidak ada terdapat pikat , supaya engkau mengetahui , bahwa Aku , TUHAN , ada di negeri ini .
Dari Asyer orang-orang yang sanggup dan pandai untuk berperang : empat puluh ribu orang .
Jadi jikalau Engkau membunuh bangsa ini sampai habis , maka bangsa-bangsa yang mendengar kabar tentang Engkau itu nanti berkata :

Adakah kami mulai lagi memujikan diri kami ? Atau perlukah kami seperti orang-orang lain menunjukkan surat pujian kepada kamu atau dari kamu ?
serta sepersepuluh efa tepung yang terbaik sebagai korban sajian , diolah dengan minyak , untuk tiap-tiap domba ; itulah suatu korban bakaran , bau yang menyenangkan , suatu korban api-apian bagi TUHAN .
Balaskanlah kepadanya , sama seperti dia juga membalaskan , dan berikanlah kepadanya dua kali lipat menurut pekerjaannya , campurkanlah baginya dua kali lipat di dalam cawan pencampurannya ;
Dengan menghalau dan dengan mengusir mereka Engkau telah melawan mereka . Ia telah menyisihkan mereka dengan angin-Nya yang keras di waktu angin timur .
Jawab Tuhan : " Jadi , siapakah pengurus rumah yang setia dan bijaksana yang akan diangkat oleh tuannya menjadi kepala atas semua hambanya untuk memberikan makanan kepada mereka pada waktunya ?
Aku hendak menyanyikan nyanyian tentang kekasihku , nyanyian kekasihku tentang kebun anggurnya : Kekasihku itu mempunyai kebun anggur di lereng bukit yang subur .
Tetapi kemudian tampaklah juga keluar tujuh ekor lembu yang lain , kulit pemalut tulang , sangat buruk bangunnya dan kurus badannya ; tidak pernah kulihat yang seburuk itu di seluruh tanah Mesir .
Semua orang Yahudi mengetahui jalan hidupku sejak masa mudaku , sebab dari semula aku hidup di tengah-tengah bangsaku di Yerusalem .
undian yang kedua puluh satu pada Hotir , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Dagingnya harus dimakan mereka pada malam itu juga ; yang dipanggang mereka harus makan dengan roti yang tidak beragi beserta sayur pahit .

Adapun Heber , orang Keni itu , telah memisahkan diri dari suku Keni , dari anak-anak Hobab ipar Musa , dan telah berpindah-pindah memasang kemahnya sampai ke pohon tarbantin di Zaanaim yang dekat Kedesh .
Di situ ada seorang perwira yang mempunyai seorang hamba , yang sangat dihargainya . Hamba itu sedang sakit keras dan hampir mati .
Hezrai , orang Karmel ; Paerai , orang Arbi ;
Mismana , orang keempat ; Yeremia , orang kelima ;
Di antara kaum imam yang memperisteri perempuan asing terdapat : dari bani Yesua bin Yozadak , dengan saudara-saudaranya : Maaseya , Eliezer , Yarib dan Gedalya .
Setiap orang Israel asli haruslah berbuat demikian , apabila ia mempersembahkan korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN .
" Apabila Firaun berkata kepada kamu : Tunjukkanlah suatu mujizat , maka haruslah kaukatakan kepada Harun : Ambillah tongkatmu dan lemparkanlah itu di depan Firaun . Maka tongkat itu akan menjadi ular . "
berkatalah ia : " Terkutuklah Kanaan , hendaklah ia menjadi hamba yang paling hina bagi saudara-saudaranya . "

cobaan-cobaan yang besar yang telah dilihat oleh matamu sendiri , tanda-tanda dan mujizat-mujizat yang besar itu .
Sebab tanah yang menghisap air hujan yang sering turun ke atasnya , dan yang menghasilkan tumbuh-tumbuhan yang berguna bagi mereka yang mengerjakannya , menerima berkat dari Allah ;
Maka kata Yesus kepada kedua belas murid-Nya : " Apakah kamu tidak mau pergi juga ? "
Kemudian Hizkia mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya . Maka Manasye , anaknya , menjadi raja menggantikan dia .
Pada waktu itu datanglah beberapa nabi dari Yerusalem ke Antiokhia .
Maka aku menggembalakan domba-domba sembelihan itu untuk pedagang-pedagang domba . Aku mengambil dua tongkat : yang satu kusebutkan " Kemurahan " dan yang lain kusebutkan " Ikatan " ; lalu aku menggembalakan domba-domba itu .
Yang mengawasi kebun-kebun anggur ialah Simei , orang Rama . Yang mengawasi hasil kebun anggur untuk persediaan anggur ialah Zabdi , orang Syifmi .
Orang akan datang dari kota-kota Yehuda dan dari tempat-tempat sekitar Yerusalem , dari tanah Benyamin dan dari Daerah Bukit , dari pegunungan dan dari tanah Negeb , dengan membawa korban bakaran , korban sembelihan , korban sajian dan kemenyan , membawa korban syukur ke dalam rumah TUHAN .

Sebab sesuai dengan titah Daud yang belakangan , mereka yang didaftarkan dari anak-anak Lewi ialah yang berumur dua puluh tahun ke atas . —
Haruslah engkau mengatakan kepada semua orang yang ahli , yang telah Kupenuhi dengan roh keahlian , membuat pakaian Harun , untuk menguduskan dia , supaya dipegangnya jabatan imam bagi-Ku .

Itulah sekaliannya keturunan Asyer , kepala-kepala puak mereka , pahlawan-pahlawan gagah perkasa yang terpilih , pemimpin-pemimpin utama . Jumlah yang terdaftar dalam silsilah mereka sebagai pasukan perang ada dua puluh enam ribu orang .
" Akulah pokok anggur yang benar dan Bapa-Kulah pengusahanya .
Tetapi ia menjawab ayahnya , katanya : Telah bertahun-tahun aku melayani bapa dan belum pernah aku melanggar perintah bapa , tetapi kepadaku belum pernah bapa memberikan seekor anak kambing untuk bersukacita dengan sahabat-sahabatku .
Ia tidak dapat dinilai dengan emas Ofir , ataupun dengan permata krisopras yang mahal atau dengan permata lazurit ;
Kamu harus membagikan mereka sebagai milik pusaka kepada anak-anakmu yang kemudian , supaya diwarisi sebagai milik ; kamu harus memperbudakkan mereka untuk selama-lamanya , tetapi atas saudara-saudaramu , orang-orang Israel , janganlah memerintah dengan kejam yang satu sama yang lain .
Sesudah itu sangatlah cemas hati raja Belsyazar dan ia menjadi pucat ; juga para pembesarnya terperanjat .
Daud menjadi marah , karena TUHAN telah menyambar Uza demikian hebatnya ; maka tempat itu disebut orang Peres-Uza sampai sekarang .
TUHAN melakukan apa yang dikehendaki-Nya , di langit dan di bumi , di laut dan di segenap samudera raya ;
Dan engkau , hai Menara Kawanan Domba , hai Bukit puteri Sion , kepadamu akan datang dan akan kembali pemerintahan yang dahulu , kerajaan atas puteri Yerusalem .
Lihat , setiap penyair akan mengatakan sindiran ini mengenai engkau : Begitu ibu , begitu anak !

Atas apakah sendi-sendinya dilantak , dan siapakah yang memasang batu penjurunya
Tetapi jawabnya : " Aku tidak dapat kembali bersama-sama engkau dan singgah kepadamu ; aku tidak dapat makan roti atau minum air bersama-sama engkau di tempat ini ,
melainkan kepada TUHAN , Allahmu , kamu harus berbakti , maka Ia akan melepaskan kamu dari tangan semua musuhmu . "
orang-orang Mikhmas : seratus dua puluh dua orang ;
Keranjang yang satu berisi buah ara yang sangat baik seperti buah ara bungaran , tetapi keranjang yang lain berisi buah ara yang jelek , yang tak dapat dimakan karena jeleknya .
Kemudian haruslah kauletakkan semuanya itu di dalam Kemah Pertemuan di hadapan tabut hukum , tempat Aku biasa bertemu dengan kamu .
Maka mereka berkumpul mengerumuni Musa dan Harun , serta berkata kepada keduanya : " Sekarang cukuplah itu ! Segenap umat itu adalah orang-orang kudus , dan TUHAN ada di tengah-tengah mereka . Mengapakah kamu meninggi-ninggikan diri di atas jemaah TUHAN ? "
Inilah orang-orang yang dicatat dari orang Lewi , menurut kaum mereka : dari Gerson kaum orang Gerson ; dari Kehat kaum orang Kehat dan dari Merari kaum orang Merari .
dan atas Araba-Yordan sampai sebelah timur danau Kinerot dan sampai sebelah timur Laut Araba , yakni Laut Asin , ke arah Bet-Yesimot dan ke arah selatan sampai kaki lereng-lereng gunung Pisga .
ia datang sebagai saksi untuk memberi kesaksian tentang terang itu , supaya oleh dia semua orang menjadi percaya .
Maka berdirilah ia dan memberkati segenap jemaah Israel dengan suara nyaring , katanya :
Dan aku melihat orang-orang mati , besar dan kecil , berdiri di depan takhta itu . Lalu dibuka semua kitab . Dan dibuka juga sebuah kitab lain , yaitu kitab kehidupan . Dan orang-orang mati dihakimi menurut perbuatan mereka , berdasarkan apa yang ada tertulis di dalam kitab-kitab itu .
Dengan jalan demikian orang yang lemah , yaitu saudaramu , yang untuknya Kristus telah mati , menjadi binasa karena " pengetahuan " mu .
Sebab itu berkatalah Yosua kepada orang Israel : " Berapa lama lagi kamu bermalas-malas , sehingga tidak pergi menduduki negeri yang telah diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allah nenek moyangmu ?
tetapi Kain dan korban persembahannya tidak diindahkan-Nya . Lalu hati Kain menjadi sangat panas , dan mukanya muram .
Siapa yang memukul mati seekor ternak , ia harus membayar gantinya , tetapi siapa yang membunuh seorang manusia , ia harus dihukum mati .
Kuali-kuali , penyodok-penyodok , pisau-pisau dan cawan-cawan dan segala perkakas tembaga yang dipakai untuk menyelenggarakan kebaktian , diambil mereka ,

Atau kamu berdoa juga , tetapi kamu tidak menerima apa-apa , karena kamu salah berdoa , sebab yang kamu minta itu hendak kamu habiskan untuk memuaskan hawa nafsumu .
Kemudian kudengar seorang kudus berbicara , dan seorang kudus lain berkata kepada yang berbicara itu : " Sampai berapa lama berlaku penglihatan ini , yakni korban sehari-hari dan kefasikan yang membinasakan , tempat kudus yang diserahkan dan bala tentara yang diinjak-injak ? "
Sebab siapakah yang lebih besar : yang duduk makan , atau yang melayani ? Bukankah dia yang duduk makan ? Tetapi Aku ada di tengah-tengah kamu sebagai pelayan .
yang membangun tempatmu yang tinggi pada setiap persimpangan jalan dan membuat bukit pengorbananmu di tiap-tiap tanah lapang . Tetapi engkau tidak seperti sundal biasa , oleh karena engkau menolak upah sundal .

Seorang dari mereka , namanya Kleopas , menjawab-Nya : " Adakah Engkau satu-satunya orang asing di Yerusalem , yang tidak tahu apa yang terjadi di situ pada hari-hari belakangan ini ? "
kepada tukang-tukang tembok dan kepada tukang-tukang pemahat batu ; mereka memakainya juga bagi pembelian kayu dan batu pahat untuk memperbaiki rumah TUHAN dan bagi segala pengeluaran untuk memperbaiki rumah itu .

dari suku Zebulon : Eliab bin Helon ;
Sebab jika kamu sungguh-sungguh berpegang pada perintah yang kusampaikan kepadamu untuk dilakukan , dengan mengasihi TUHAN , Allahmu , dengan hidup menurut segala jalan yang ditunjukkan-Nya dan dengan berpaut pada-Nya ,
Kemudian nabi Elisa memanggil salah seorang dari rombongan nabi dan berkata kepadanya : " Ikatlah pinggangmu , bawalah buli-buli berisi minyak ini dan pergilah ke Ramot-Gilead .
Orang-orang Yahudi bertengkar antara sesama mereka dan berkata : " Bagaimana Ia ini dapat memberikan daging-Nya kepada kita untuk dimakan . "
Maka menyesallah TUHAN karena hal itu . " Itu tidak akan terjadi , " firman TUHAN .
" Katakanlah kepada Rehabeam , anak Salomo , raja Yehuda , dan kepada segenap kaum Yehuda dan Benyamin dan kepada selebihnya dari bangsa itu :
Berkatilah , ya TUHAN , kekuatannya dan berkenanlah kepada pekerjaannya . Remukkanlah pinggang orang yang melawan dia dan yang membenci dia , sehingga mereka tidak dapat bangkit . "
Berbahagialah bangsa yang tahu bersorak-sorai , ya TUHAN , mereka hidup dalam cahaya wajah-Mu ;
Selanjutnya telah dikeluarkan perintah olehku , supaya setiap orang yang melanggar keputusan ini , akan dicabut sebatang tiang dari rumahnya , untuk menyulakannya pada ujung tiang itu dan supaya rumahnya dijadikan reruntuhan oleh karena hal itu .
Diambilnyalah loh hukum Allah dan ditaruhnya ke dalam tabut , dikenakannyalah kayu pengusung pada tabut itu dan diletakkannya tutup pendamaian di atas tabut itu .
Pada tahun kesembilan , dalam bulan yang kesepuluh , pada tanggal sepuluh bulan itu , datanglah firman TUHAN kepadaku :
Ada keturunan yang menganggap dirinya tahir , tetapi belum dibasuh dari kotorannya sendiri .
Karena sekarang kita melihat dalam cermin suatu gambaran yang samar-samar , tetapi nanti kita akan melihat muka dengan muka . Sekarang aku hanya mengenal dengan tidak sempurna , tetapi nanti aku akan mengenal dengan sempurna , seperti aku sendiri dikenal .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN . Ia tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam bin Nebat , yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula .

Segala tanduk orang-orang fasik akan dihancurkan-Nya , tetapi tanduk-tanduk orang benar akan ditinggikan .
Isi perut dan betisnya haruslah dibasuhnya dengan air , dan seluruhnya itu haruslah dipersembahkan oleh imam dan dibakar di atas mezbah : itulah korban bakaran , suatu korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN .
Enam hari lamanya engkau akan bekerja dan melakukan segala pekerjaanmu ,
Pada waktu malam aku ingat kepada nama-Mu , ya TUHAN ; aku hendak berpegang pada Taurat-Mu .
Lalu kata Yesus kepada mereka : " Justru karena ketegaran hatimulah maka Musa menuliskan perintah ini untuk kamu .

Eluzai , Yerimot , Bealya , Semarya dan Sefaca , orang Harufi ;
Janda-janda di antara mereka Kubuat lebih besar jumlahnya dari pada pasir laut . Aku mendatangkan ke atas ibu dan teruna suatu pembinasa pada tengah hari . Dengan tiba-tiba Aku menurunkan ke atas mereka kegelisahan dan kekejutan .
Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak , tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;
tetapi tanpa persetujuanmu , aku tidak mau berbuat sesuatu , supaya yang baik itu jangan engkau lakukan seolah-olah dengan paksa , melainkan dengan sukarela .
Jika engkau tidak melakukan dengan setia segala perkataan hukum Taurat yang tertulis dalam kitab ini , dan engkau tidak takut akan Nama yang mulia dan dahsyat ini , yakni akan TUHAN , Allahmu ,
Arahkan pandanganmu ke langit dan lihatlah , perhatikanlah awan-awan yang lebih tinggi dari padamu !
maka aku juga akan menertawakan celakamu ; aku akan berolok-olok , apabila kedahsyatan datang ke atasmu ,
Sebab anak-anak Atalya , perempuan fasik itu , telah membongkar rumah Allah , bahkan memakai barang-barang kudus rumah TUHAN untuk para Baal . "
seperti ada tertulis : " Allah membuat mereka tidur nyenyak , memberikan mata untuk tidak melihat dan telinga untuk tidak mendengar , sampai kepada hari sekarang ini . "
Kita akan memilih dari seluruh suku Israel sepuluh orang dari tiap-tiap seratus , seratus orang dari tiap-tiap seribu , seribu orang dari tiap-tiap sepuluh ribu , untuk mengambil bekal bagi laskar ini , supaya sesudah mereka datang , dilakukan kepada Gibea-Benyamin setimpal dengan segala perbuatan noda yang telah diperbuat mereka di antara orang Israel . "
Dengan siapa hendak kamu samakan Aku , seakan-akan Aku seperti dia ? firman Yang Mahakudus .
Tidak tersembuhkan kedukaan yang menimpa diriku , hatiku sakit pedih .
Ben-Deker di Makas , di Saalbim , di Bet-Semes dan di Elon-Bet-Hanan ;
Mereka menghabiskan hari-hari mereka dalam kemujuran , dan dengan tenang mereka turun ke dalam dunia orang mati .
Terkutuklah orang yang membuat patung pahatan atau patung tuangan , suatu kekejian bagi TUHAN , buatan tangan seorang tukang , dan yang mendirikannya dengan tersembunyi . Dan seluruh bangsa itu haruslah menjawab : Amin !
" Harta kekayaanmu dan barang-barang perbendaharaanmu akan Kuberikan dirampas sebagai ganjaran atas segala dosamu di segenap daerahmu .
Dialah yang memukul kalah banyak bangsa , dan membunuh raja-raja yang kuat :
Ketika peninjau-peninjau Saul di Gibea Benyamin melihat hal itu — dan sesungguhnya , orang ramai seperti ombak berjalan ke sana ke mari —
Tetapi ketika mereka mendesak-desak dia sampai memalukan , maka berkatalah ia : " Suruhlah pergi ! " Mereka menyuruh lima puluh orang . Orang-orang ini mencari tiga hari lamanya , tetapi tidak bertemu dengan Elia .
Sesudah dia , pada waktu pendaftaran penduduk , muncullah si Yudas , seorang Galilea . Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya , tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya .

Ketika Yesus mengangkat muka-Nya , Ia melihat orang-orang kaya memasukkan persembahan mereka ke dalam peti persembahan .
Anak yang bijak menggembirakan ayahnya , tetapi orang yang bebal menghina ibunya .
Dan mereka harus membersihkan mezbah itu dari abu , lalu membentangkan sehelai kain ungu muda di atasnya ,
Kemudian berkatalah ia : " Beginilah firman TUHAN : Biarlah di lembah ini dibuat parit-parit ,
Sebab tidak ada sesuatu yang tersembunyi yang tidak akan dinyatakan , dan tidak ada sesuatu yang rahasia yang tidak akan diketahui dan diumumkan .
Sesungguhnya , sekaliannya mereka seperti tidak ada , perbuatan-perbuatan mereka hampa , patung-patung tuangan mereka angin dan kesia-siaan .
Dari ujung langit ia terbit , dan ia beredar sampai ke ujung yang lain ; tidak ada yang terlindung dari panas sinarnya .
Karena bukan kamu yang berkata-kata , melainkan Roh Bapamu ; Dia yang akan berkata-kata di dalam kamu .
Tetapi kata Elisa kepadanya : " Bukankah hatiku ikut pergi , ketika orang itu turun dari atas keretanya mendapatkan engkau ? Maka sekarang , engkau telah menerima perak dan dengan itu dapat memperoleh kebun-kebun , kebun zaitun , kebun anggur , kambing domba , lembu sapi , budak laki-laki dan budak perempuan ,
Walaupun aku memanggil-manggil dan berteriak minta tolong , tak didengarkan-Nya doaku .

Engkau yang menumbuhkan rumput bagi hewan dan tumbuh-tumbuhan untuk diusahakan manusia , yang mengeluarkan makanan dari dalam tanah
pada waktu nenek moyangmu mencobai Aku , menguji Aku , padahal mereka melihat perbuatan-Ku .
Sesungguhnya , Aku akan menyuruh suatu roh masuk di dalamnya , sehingga ia mendengar suatu kabar dan pulang ke negerinya ; Aku akan membuat dia mati rebah oleh pedang di negerinya sendiri . "
Apakah aku ini laut atau naga , sehingga Engkau menempatkan penjaga terhadap aku ?
Pedang di luar rumah dan kengerian di dalam kamar akan melenyapkan teruna maupun dara , anak menyusu serta orang ubanan .

Yang jauh akan mati karena sampar , yang dekat akan rebah karena pedang dan yang terluput serta terpelihara akan mati karena kelaparan . Demikianlah Aku akan melampiaskan amarah-Ku kepada mereka .
bani Ladan , yakni keturunan Gerson melalui Ladan , mempunyai orang-orang Yehiel sebagai kepala puak .

Tingkah langkahmu dan perbuatanmu telah menyebabkan semuanya ini kepadamu . Itulah nasibmu yang buruk , betapa pahitnya , sampai menusuk hatimu . "
Maka pergilah semua orang itu untuk makan dan minum , untuk membagi-bagi makanan dan berpesta ria , karena mereka mengerti segala firman yang diberitahukan kepada mereka .
Ketika Musa mendengar hal itu , sujudlah ia .
Mazmur Daud . Ya TUHAN , aku berseru kepada-Mu , datanglah segera kepadaku , berilah telinga kepada suaraku , waktu aku berseru kepada-Mu !
maka Musa memerintahkan kepada orang-orang Lewi pengangkut tabut perjanjian TUHAN , demikian :
Tadi ia berkata : Izinkanlah kiranya aku memungut dan mengumpulkan jelai dari antara berkas-berkas jelai ini di belakang penyabit-penyabit . Begitulah ia datang dan terus sibuk dari pagi sampai sekarang dan seketika pun ia tidak berhenti . "

Tetapi diberkatilah kiranya raja Salomo dan kokohlah takhta Daud di hadapan TUHAN sampai selama-lamanya . "
Raja Herodes juga mendengar tentang Yesus , sebab nama-Nya sudah terkenal dan orang mengatakan : " Yohanes Pembaptis sudah bangkit dari antara orang mati dan itulah sebabnya kuasa-kuasa itu bekerja di dalam Dia . "

Anak-anak Hananya ialah Pelaca dan Yesaya ; anak orang ini ialah Refaya ; anak orang ini ialah Arnan ; anak orang ini ialah Obaja , dan anak orang ini ialah Sekhanya .
hanya , bukanlah engkau yang akan mendirikan rumah itu , melainkan anak kandungmu yang akan lahir kelak , dialah yang akan mendirikan rumah itu untuk nama-Ku .
Setelah semua tua-tua orang Israel datang , maka orang-orang Lewi mengangkat tabut itu .
Mereka itu mendiami daerah dari Hawila sampai Syur , yang letaknya di sebelah timur Mesir ke arah Asyur . Mereka menetap berhadapan dengan semua saudara mereka .
Berhala-berhala mereka adalah perak dan emas , buatan tangan manusia ,
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Juga hal yang telah kaukatakan ini akan Kulakukan , karena engkau telah mendapat kasih karunia di hadapan-Ku dan Aku mengenal engkau . "
Tetapi jawab Ayub kepadanya : " Engkau berbicara seperti perempuan gila ! Apakah kita mau menerima yang baik dari Allah , tetapi tidak mau menerima yang buruk ? " Dalam kesemuanya itu Ayub tidak berbuat dosa dengan bibirnya .
Dan kepadanya dikaruniakan supaya memakai kain lenan halus yang berkilau-kilauan dan yang putih bersih ! " [ Lenan halus itu adalah perbuatan-perbuatan yang benar dari orang-orang kudus . ]
Sebab itu haruslah kamu menunjukkan kasihmu kepada orang asing , sebab kamu pun dahulu adalah orang asing di tanah Mesir .
Berkatalah Musa kepada Harun : " Ambillah perbaraan , bubuhlah api ke dalamnya dari atas mezbah , dan taruhlah ukupan , dan pergilah dengan segera kepada umat itu dan adakanlah pendamaian bagi mereka , sebab murka TUHAN telah berkobar , dan tulah sedang mulai . "
Kemudian berkatalah Yesaya : " Baiklah diambil sebuah kue ara dan ditaruh pada barah itu , supaya sembuh ! "

Masih banyak hal-hal lain lagi yang diperbuat oleh Yesus , tetapi jikalau semuanya itu harus dituliskan satu per satu , maka agaknya dunia ini tidak dapat memuat semua kitab yang harus ditulis itu .
Maka Yesus mengambil seorang anak kecil dan menempatkannya di tengah-tengah mereka , kemudian Ia memeluk anak itu dan berkata kepada mereka :
Nyanyian ziarah . Dari jurang yang dalam aku berseru kepada-Mu , ya TUHAN !
Ketika mereka ada dekat rumah Mikha itu , dikenal merekalah logat orang muda suku Lewi itu , lalu singgahlah mereka ke sana dan berkata kepadanya : " Siapakah yang membawa engkau ke mari ? Apakah pekerjaanmu dan urusanmu di sini ? "
" Hai anak manusia , berbicaralah kepada teman-temanmu sebangsa dan katakanlah kepada mereka : Kalau Aku mendatangkan pedang atas sesuatu negeri dan bangsa negeri itu mengambil seorang dari antara mereka dan menetapkan dia menjadi penjaganya
Ia menggaruk tanah lembah dengan gembira , dengan kekuatan ia maju menghadapi senjata .
Dengan tak disangka-sangka ia akan memasuki daerah-daerah yang paling subur dari negeri itu , dan melakukan apa yang belum pernah dilakukan oleh para bapa dan nenek moyangnya , yakni menghamburkan rampasan dan jarahan dan harta di antara orang-orangnya ; juga terhadap tempat-tempat yang berbenteng ia membuat siasat , tetapi hanya untuk sementara waktu .
Maka dikirimnyalah ke sana kuda serta kereta dan tentara yang besar . Sampailah mereka pada waktu malam , lalu mengepung kota itu .
Tali-tali orang-orang fasik membelit aku , tetapi Taurat-Mu tidak kulupakan .
Maka berikanlah kepada hamba-Mu ini hati yang faham menimbang perkara untuk menghakimi umat-Mu dengan dapat membedakan antara yang baik dan yang jahat , sebab siapakah yang sanggup menghakimi umat-Mu yang sangat besar ini ? "

terhadap penyakit sampar yang berjalan di dalam gelap , terhadap penyakit menular yang mengamuk di waktu petang .
lalu ia masuk pula ke dalam gedung pengadilan dan berkata kepada Yesus : " Dari manakah asal-Mu ? " Tetapi Yesus tidak memberi jawab kepadanya .
Sebab itu bani Dan menyuruh dari kaumnya lima orang dari seluruh jumlah mereka , semuanya orang-orang yang gagah perkasa , yang berasal dari Zora dan Esytaol , untuk mengintai negeri itu dan menyelidikinya , serta berkata kepada mereka : " Pergilah menyelidiki negeri itu . " Ketika orang-orang itu sampai ke pegunungan Efraim di rumah Mikha , bermalamlah mereka di sana .
namun mereka suatu bangsa yang dijarah dan dirampok , mereka semua terjebak dalam geronggang-geronggang dan disembunyikan dalam rumah-rumah penjara ; mereka telah menjadi jarahan dan tidak ada yang melepaskan , menjadi rampasan dan tidak ada yang berkata : " Kembalikanlah ! "

dengan menantikan penggenapan pengharapan kita yang penuh bahagia dan penyataan kemuliaan Allah yang Mahabesar dan Juruselamat kita Yesus Kristus ,
Dan kamu , saudara-saudara , janganlah jemu-jemu berbuat apa yang baik .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa menuruti firman-Ku , ia tidak akan mengalami maut sampai selama-lamanya . "

Di sana orang kecil dan orang besar sama , dan budak bebas dari pada tuannya .
Aku berkemah dekat rumah-Ku sebagai pengawal terhadap mereka yang lalu-lalang ; tidak akan ada lagi penindas mendatanginya , sebab sekarang Aku sendiri telah mengindahkannya .
" Hai anak manusia , penduduk-penduduk Yerusalem berkata tentang semua saudara-saudaramu , tentang kaum kerabatmu dan segenap kaum Israel dalam keseluruhannya : Mereka telah jauh dari TUHAN , kepada kami tanah ini diberikan menjadi milik .
Sebab kami , yang masih hidup ini , terus-menerus diserahkan kepada maut karena Yesus , supaya juga hidup Yesus menjadi nyata di dalam tubuh kami yang fana ini .
Tengah malam aku bangun untuk bersyukur kepada-Mu atas hukum-hukum-Mu yang adil .

Mereka semua takjub , sehingga mereka memperbincangkannya , katanya : " Apa ini ? Suatu ajaran baru . Ia berkata-kata dengan kuasa . Roh-roh jahat pun diperintah-Nya dan mereka taat kepada-Nya . "
Jawab mereka : " Yohanes Pembaptis , ada juga yang mengatakan : Elia , ada pula yang mengatakan , bahwa seorang dari nabi-nabi dahulu telah bangkit . "
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya barangsiapa tidak menyambut Kerajaan Allah seperti seorang anak kecil , ia tidak akan masuk ke dalamnya . "
katanya : " Janganlah merusakkan bumi atau laut atau pohon-pohon sebelum kami memeteraikan hamba-hamba Allah kami pada dahi mereka ! "
Lenyaplah dari puteri Sion segala kemuliaannya ; pemimpin-pemimpinnya bagaikan rusa yang tidak menemukan padang rumput ; mereka berjalan tanpa daya di depan yang mengejarnya .


sesungguhnya , Aku akan mengerahkan semua kaum dari utara — demikianlah firman TUHAN — menyuruh memanggil Nebukadnezar , raja Babel , hamba-Ku itu ; Aku akan mendatangkan mereka melawan negeri ini , melawan penduduknya dan melawan bangsa-bangsa sekeliling ini , yang akan Kutumpas dan Kubuat menjadi kengerian , menjadi sasaran suitan dan menjadi ketandusan untuk selama-lamanya .
Sebaliknya , ke dalam dunia orang mati engkau diturunkan , ke tempat yang paling dalam di liang kubur .
Apabila TUHAN melakukan kepada tuanku sesuai dengan segala kebaikan yang difirmankan-Nya kepadamu dan menunjuk engkau menjadi raja atas Israel ,
Tetapi orang ini berkata kepadanya : " Tunggu , di kota ini ada seorang abdi Allah , seorang yang terhormat ; segala yang dikatakannya pasti terjadi . Marilah kita pergi ke sana sekarang juga , mungkin ia dapat memberitahukan kepada kita tentang perjalanan yang kita tempuh ini . "
Janganlah mengatakan : " Mengapa zaman dulu lebih baik dari pada zaman sekarang ? " Karena bukannya berdasarkan hikmat engkau menanyakan hal itu .
Untuk pemimpin biduan . Mazmur Daud . Nyanyian .
Tetapi sesudah genap dua tahun , Feliks digantikan oleh Perkius Festus , dan untuk mengambil hati orang Yahudi , ia membiarkan Paulus tetap dalam penjara .
Tetapi kalau semua bernubuat , lalu masuk orang yang tidak beriman atau orang baru , ia akan diyakinkan oleh semua dan diselidiki oleh semua ;
Pada hari ketiga majulah orang-orang Israel melawan bani Benyamin dan mengatur barisannya melawan Gibea seperti yang sudah-sudah .
Sebab hambamu ini tahu bahwa hamba telah berbuat dosa ; dan lihatlah , pada hari ini akulah yang pertama-tama datang dari seluruh keturunan Yusuf untuk menyongsong tuanku raja . "
Kata Lot kepada mereka : " Janganlah kiranya demikian , tuanku .
Maka berkatalah Yesus kepadanya : " Enyahlah , Iblis ! Sebab ada tertulis : Engkau harus menyembah Tuhan , Allahmu , dan hanya kepada Dia sajalah engkau berbakti ! "
orang-orang yang tidak mati , dihajar dengan borok-borok , sehingga teriakan kota itu naik ke langit .
Lalu pulanglah kedua murid itu ke rumah .
Tetapi siapa yang termasuk orang hidup mempunyai harapan , karena anjing yang hidup lebih baik dari pada singa yang mati .


Lalu berkumpullah kepadaku semua orang yang gemetar karena firman Allah Israel , oleh sebab perbuatan tidak setia orang-orang buangan itu , tetapi aku tetap duduk tertegun sampai korban petang .
menurut hematmu apakah Allah harus melakukan pembalasan karena engkau yang menolak ? Jadi , engkau jugalah yang harus memutuskan , bukan aku ; katakanlah apa yang engkau tahu !
Ketika Husai , orang Arki , sahabat Daud itu , sampai kepada Absalom , berkatalah Husai kepada Absalom : " Hiduplah raja ! Hiduplah raja ! "
Dan Yosua bin Nun penuh dengan roh kebijaksanaan , sebab Musa telah meletakkan tangannya ke atasnya . Sebab itu orang Israel mendengarkan dia dan melakukan seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
dengan pengetahuan-Nya air samudera raya berpencaran dan awan menitikkan embun .
Besi menajamkan besi , orang menajamkan sesamanya .
Kepercayaan kepada pengkhianat di masa kesesakan adalah seperti gigi yang rapuh dan kaki yang goyah .

Dibentangkan-Nya awan menjadi tudung , dan api untuk menerangi malam .
sambil berkata : " Amin ! puji-pujian dan kemuliaan , dan hikmat dan syukur , dan hormat dan kekuasaan dan kekuatan bagi Allah kita sampai selama-lamanya ! Amin ! "
Dalam perjalanan pulang , sungguh , sepanjang tepi sungai itu ada amat banyak pohon , di sebelah sini dan di sebelah sana .
Apakah gunanya patung pahatan , yang dipahat oleh pembuatnya ? Apakah gunanya patung tuangan , pengajar dusta itu ? Karena pembuatnya percaya akan buatannya , padahal berhala-berhala bisu belaka yang dibuatnya .
yakni jika kamu tidak dapat memberitahukan kepadaku mimpi itu , maka kamu akan kena hukuman yang sama ; dan aku tahu bahwa kamu telah bermufakat untuk mengatakan kepadaku hal-hal yang bohong dan busuk , sampai keadaan berubah . Oleh sebab itu ceriterakanlah kepadaku mimpi itu , supaya aku tahu , bahwa kamu dapat memberitahukan maknanya juga kepadaku . "
Maka datanglah firman TUHAN untuk kedua kalinya kepada Hagai pada tanggal dua puluh empat bulan itu , bunyinya :
Dan bangsa itu beribadah kepada TUHAN sepanjang zaman Yosua dan sepanjang zaman para tua-tua yang hidup lebih lama dari pada Yosua , dan yang telah melihat segenap perbuatan yang besar , yang dilakukan TUHAN bagi orang Israel .
maka Aku akan menuliskan pada loh itu firman-firman yang ada pada loh yang mula-mula yang telah kaupecahkan itu , kemudian letakkanlah kedua loh ke dalam tabut itu .
Janganlah kamu mencari Betel , janganlah pergi ke Gilgal dan janganlah menyeberang ke Bersyeba , sebab Gilgal pasti masuk ke dalam pembuangan dan Betel akan lenyap . "
Maka pada waktu itu taruk dari pangkal Isai akan berdiri sebagai panji-panji bagi bangsa-bangsa ; dia akan dicari oleh suku-suku bangsa dan tempat kediamannya akan menjadi mulia .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Gideon : " Dengan ketiga ratus orang yang menghirup itu akan Kuselamatkan kamu : Aku akan menyerahkan orang Midian ke dalam tanganmu ; tetapi yang lain dari rakyat itu semuanya boleh pergi , masing-masing ke tempat kediamannya . "
Ia memecahkan tugu-tugu berhala dan menebang tiang-tiang berhala , lalu ditimbuninya tempat-tempat itu penuh dengan tulang-tulang manusia .
bani Zatu : delapan ratus empat puluh lima orang ;
Dan Aku pun berkata kepadamu : Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya .

Dan Samaria tidak membuat setengah pun dari dosa-dosamu , bahkan engkau melakukan lebih banyak kekejian dari mereka berdua , sehingga dengan segala kekejian-kekejianmu yang engkau lakukan , engkau membuat kakak-kakakmu perempuan kelihatan benar .
Apa yang menjadi keinginan hatinya telah Kaukaruniakan kepadanya , dan permintaan bibirnya tidak Kautolak . S e l a
Dan aku sendiri , aku menetap di Mizpa untuk bertindak sebagai wakil di depan orang-orang Kasdim yang akan datang kepada kita ; tetapi kamu ini , kumpulkanlah saja hasil anggur , buah-buahan dan minyak , kemudian simpanlah sebagai persediaan , dan tinggallah di kota-kota di mana kamu hendak menetap . "
Berkatalah Yeremia : " Firman TUHAN datang kepadaku , bunyinya :
Dan seluruh orang banyak yang hadir di pintu gerbang , dan para tua-tua berkata : " Kamilah menjadi saksi . TUHAN kiranya membuat perempuan yang akan masuk ke rumahmu itu sama seperti Rahel dan Lea , yang keduanya telah membangunkan umat Israel . Biarlah engkau menjadi makmur di Efrata dan biarlah namamu termasyhur di Betlehem ,
Harapan orang benar akan menjadi sukacita , tetapi harapan orang fasik menjadi sia-sia .
kulit domba jantan yang diwarnai merah , kulit-kulit lumba-lumba , kayu penaga ,

Jadi berfirmanlah Allah kepadanya : " Oleh karena engkau telah meminta hal yang demikian dan tidak meminta umur panjang atau kekayaan atau nyawa musuhmu , melainkan pengertian untuk memutuskan hukum ,
Betapa engkau memegahkan dirimu dengan lembahmu , hai puteri yang congkak , yang percaya akan harta bendanya dan yang berkata : Siapakah yang berani datang menyerang aku ?
Dan raja memerintahkan supaya mereka melinggis batu yang besar , batu yang mahal-mahal untuk membuat dasar rumah itu dari batu pahat .
Sebab Mesias-mesias palsu dan nabi-nabi palsu akan muncul dan mereka akan mengadakan tanda-tanda yang dahsyat dan mujizat-mujizat , sehingga sekiranya mungkin , mereka menyesatkan orang-orang pilihan juga .
Sebab itu turutilah dan lakukanlah segala sesuatu yang mereka ajarkan kepadamu , tetapi janganlah kamu turuti perbuatan-perbuatan mereka , karena mereka mengajarkannya tetapi tidak melakukannya .
Pondok kediamanku dibongkar dan dibuka seperti kemah gembala ; seperti tukang tenun menggulung tenunannya aku mengakhiri hidupku ; TUHAN memutus nyawaku dari benang hidup . Dari siang sampai malam Engkau membiarkan aku begitu saja ,
Atas titah TUHAN orang Israel berangkat dan atas titah TUHAN juga mereka berkemah ; selama awan itu diam di atas Kemah Suci , mereka tetap berkemah .
sesudah itu bandingkanlah perawakan kami dengan perawakan orang-orang muda yang makan dari santapan raja , kemudian perlakukanlah hamba-hambamu ini sesuai dengan pendapatmu . "
Dapatkah sekian banyak kambing domba dan lembu sapi disembelih bagi mereka , sehingga mereka mendapat cukup ? Atau dapatkah ditangkap segala ikan di laut bagi mereka , sehingga mereka mendapat cukup ? "
TUHAN , tuntunlah aku dalam keadilan-Mu karena seteruku ; ratakanlah jalan-Mu di depanku .
Kemudian Yefta mengumpulkan semua orang Gilead , lalu mereka berperang melawan suku Efraim . Dan orang-orang Gilead mengalahkan suku Efraim itu . Sebab orang-orang itu mengatakan : " Kamulah orang-orang yang telah lari dari suku Efraim ! " — kaum Gilead itu ada di tengah-tengah suku Efraim dan suku Manasye — .
Setelah lewat dua tahun lamanya , bermimpilah Firaun , bahwa ia berdiri di tepi sungai Nil .

Sebab kebun-kebun Hesybon dan pohon anggur Sibma telah merana ; para penguasa bangsa-bangsa telah memotong pohon-pohon anggurnya yang terbaik , yang dahulu meluas sampai ke Yaezer dan merambat ke padang gurun ; ranting-rantingnya berserak sampai ke seberang laut .
Juga diserahkan merekalah kepadanya korban bakaran itu menurut bagian-bagian tertentu beserta dengan kepalanya , lalu dibakarnya di atas mezbah .
Dapatkah engkau mengenakan tali rotan pada hidungnya , mencocok rahangnya dengan kaitan ?
Jikalau orang itu tidak datang dari Allah , Ia tidak dapat berbuat apa-apa . "
Para isteri di antara umat-Ku kamu halau dari rumah kesayangannya , dari bayi-bayinya kamu mengambil untuk selama-lamanya , semarak yang telah Kuberikan kepada mereka .
Sebab bukan apa yang aku kehendaki , yaitu yang baik , yang aku perbuat , melainkan apa yang tidak aku kehendaki , yaitu yang jahat , yang aku perbuat .

Tiap-tiap papan harus ada dua pasaknya yang disengkang satu sama lain ; demikianlah harus kauperbuat dengan segala papan Kemah Suci .
Ketika dilihat seluruh orang Israel yang di lembah , bahwa tentara telah melarikan diri , dan bahwa Saul serta anak-anaknya sudah mati , maka mereka meninggalkan kota-kota mereka lalu melarikan diri juga ; kemudian datanglah orang Filistin dan menetap di sana .
Betapa Sesakh direbut , dan negeri pujian seluruh bumi diduduki ! Betapa Babel menjadi kengerian di antara bangsa-bangsa !
" Suruhlah suku Lewi mendekat dan menghadap imam Harun , supaya mereka melayani dia .
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Baru-baru ini aku mendengar bahwa engkau mengadakan pengguntingan bulu domba . Adapun gembala-gembalamu yang ada dengan kami , tidak kami ganggu dan tidak ada sesuatu yang hilang dari pada mereka selama mereka ada di Karmel .
Ia membeli sebuah ladang yang diingininya , dan dari hasil tangannya kebun anggur ditanaminya .

dan dari bani Adonikam : yang datang kemudian , dan inilah nama mereka : Elifelet , Yehiel dan Semaya , dan bersama-sama mereka enam puluh orang laki-laki ;
Inilah pemimpin-pemimpin umum yang mengepalai pekerjaan Salomo : lima ratus lima puluh orang memerintah rakyat yang melakukan pekerjaan itu .
Segala tulangku dapat kuhitung ; mereka menonton , mereka memandangi aku .
Mereka akan mengenakan kain kabung , kekejutan akan meliputi mereka , semuanya akan kehilangan muka dan semua kepala akan digundul sebagai tanda perkabungan .
Demikianlah pada hari itu Moab ditundukkan oleh Israel , maka amanlah tanah itu , delapan puluh tahun lamanya .
Apabila seorang laki-laki bersetubuh dengan seorang perempuan , yakni seorang budak perempuan yang ada di bawah kuasa laki-laki lain , tetapi yang tidak pernah ditebus dan tidak juga diberi surat tanda merdeka , maka perbuatan itu haruslah dihukum ; tetapi janganlah keduanya dihukum mati , karena perempuan itu belum dimerdekakan .
Kemudian mereka memasuki dan mendudukinya , tetapi mereka tidak mendengarkan suara-Mu dan tidak berkelakuan menurut Taurat-Mu ; mereka tidak melakukan segala apa yang Kauperintahkan kepada mereka untuk dilakukan . Sebab itu Engkau melimpahkan kepada mereka segala malapetaka ini .
Beginilah firman Tuhan ALLAH : Oleh karena orang berkata tentangmu : Engkau memakan orang dan engkau memunahkan bangsamu —
Apabila raja-raja orang Filistin maju berperang , setiap kali mereka maju berperang , maka Daud lebih berhasil dari semua pegawai Saul , sehingga namanya sangat masyhur .

TUHAN Allahmu ada di antaramu sebagai pahlawan yang memberi kemenangan . Ia bergirang karena engkau dengan sukacita , Ia membaharui engkau dalam kasih-Nya , Ia bersorak-sorak karena engkau dengan sorak-sorai ,
Kemudian mereka menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam , karena para imam , yakni anak-anak Harun , sampai malam hari sibuk mempersembahkan korban bakaran dan segala lemak . Oleh sebab itu orang-orang Lewi menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam , yakni anak-anak Harun .
Demikianlah Daud sampai kepada Saul dan menjadi pelayannya . Saul sangat mengasihinya , dan ia menjadi pembawa senjatanya .
— Kalau Dia berdiam diri , siapa akan menjatuhkan hukuman ? Kalau Dia menyembunyikan wajah-Nya , siapa akan melihat Dia , baik itu sesuatu bangsa atau orang seorang ? — ,


Beginilah firman TUHAN semesta alam : Sesungguhnya , malapetaka akan menjalar dari bangsa ke bangsa , suatu badai besar akan berkecamuk dari ujung-ujung bumi .
beserta segala hidupnya sebagai raja dan kepahlawanannya dan keadaan zaman yang dialaminya dan dialami Israel dan segala kerajaan di negeri-negeri lain .
sehingga dari sisa Yehuda , yang telah pergi ke tanah Mesir untuk tinggal sebagai orang asing di sana , tidak ada seorang pun yang terluput atau terlepas untuk kembali ke tanah Yehuda , ke mana hati mereka sangat rindu untuk diam di sana lagi ; sungguh , mereka tidak akan kembali , kecuali beberapa orang pengungsi . "
Setelah Yobab mati , Husyam , dari negeri orang T'eman , menjadi raja menggantikan dia .
Sebab anjing-anjing mengerumuni aku , gerombolan penjahat mengepung aku , mereka menusuk tangan dan kakiku .
dan segala yang dilakukan-Nya terhadap kedua raja orang Amori itu di seberang sungai Yordan , Sihon , raja Hesybon , dan Og , raja Basan , yang diam di Asytarot .
Atau tidakkah kamu baca dalam kitab Taurat , bahwa pada hari-hari Sabat , imam-imam melanggar hukum Sabat di dalam Bait Allah , namun tidak bersalah ?
Pada waktu engkau berdiri di kejauhan , sedang orang-orang luar mengangkut kekayaan Yerusalem dan orang-orang asing memasuki pintu gerbangnya dan membuang undi atasnya , engkau pun seperti salah seorang dari mereka itu .
Lalu aku mendengar suara yang nyaring dari takhta itu berkata : " Lihatlah , kemah Allah ada di tengah-tengah manusia dan Ia akan diam bersama-sama dengan mereka . Mereka akan menjadi umat-Nya dan Ia akan menjadi Allah mereka .
Sebab itu berangkatlah Sanherib , raja Asyur dan pulang , lalu tinggallah ia di Niniwe .
maka Daud mengirim orang kepada orang-orang Yabesh-Gilead dengan pesan : " Diberkatilah kamu oleh TUHAN , karena kamu telah menunjukkan kasihmu kepada tuanmu , Saul , dengan menguburkannya .
Ketika raja itu masuk untuk bertemu dengan tamu-tamu itu , ia melihat seorang yang tidak berpakaian pesta .
Setelah tembok selesai dibangun , aku memasang pintu-pintu . Lalu diangkatlah penunggu-penunggu pintu gerbang , para penyanyi dan orang-orang Lewi .
Selah masih hidup empat ratus tiga tahun , setelah ia memperanakkan Eber , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .

Di hadapan mata mereka taruhlah barang-barangmu ke atas bahumu , dan bawalah itu ke luar pada malam gelap ; engkau harus menutupi mukamu , sehingga engkau tidak melihat tanah ; sebab Aku membuat engkau menjadi lambang bagi kaum Israel . "
Sebab TUHAN akan bangkit seperti di gunung Perasim , Ia akan mengamuk seperti di lembah dekat Gibeon , untuk melakukan perbuatan-Nya — ganjil perbuatan-Nya itu ; dan untuk mengerjakan pekerjaan-Nya — ajaib pekerjaan-Nya itu !
Ia akan seperti pohon yang ditanam di tepi air , yang merambatkan akar-akarnya ke tepi batang air , dan yang tidak mengalami datangnya panas terik , yang daunnya tetap hijau , yang tidak kuatir dalam tahun kering , dan yang tidak berhenti menghasilkan buah .
" Haruslah engkau membuat mezbah dari kayu penaga , lima hasta panjangnya dan lima hasta lebarnya , sehingga mezbah itu empat persegi , tetapi tiga hasta tingginya .
Celakalah orang-orang yang pergi ke Mesir minta pertolongan , yang mengandalkan kuda-kuda , yang percaya kepada keretanya yang begitu banyak , dan kepada pasukan berkuda yang begitu besar jumlahnya , tetapi tidak memandang kepada Yang Mahakudus , Allah Israel , dan tidak mencari TUHAN .
Juga jika ia menumbuk orang itu karena benci atau melempar dia dengan sengaja , sehingga orang itu mati ,
Janganlah engkau menganggap keji orang Edom , sebab dia saudaramu . Janganlah engkau menganggap keji orang Mesir , sebab engkau pun dahulu adalah orang asing di negerinya .
Sesudah itu tampillah Zedekia bin Kenaana ; ditamparnyalah pipi Mikha serta berkata : " Bagaimana mungkin Roh TUHAN pindah dari padaku untuk berbicara kepadamu ? "
Tetapi Mikha menjawab : " Sesungguhnya engkau akan melihatnya pada hari engkau lari dari satu kamar ke kamar yang lain untuk menyembunyikan diri . "
" Celakalah engkau Khorazim ! Celakalah engkau Betsaida ! karena jika di Tirus dan di Sidon terjadi mujizat-mujizat yang telah terjadi di tengah-tengah kamu , sudah lama mereka bertobat dan berkabung .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Tetapi TUHAN semesta alam akan ternyata maha tinggi dalam keadilan-Nya , dan Allah yang maha kudus akan menyatakan kekudusan-Nya dalam kebenaran-Nya .
Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi : " Kamu telah mencelakakan aku dengan membusukkan namaku kepada penduduk negeri ini , kepada orang Kanaan dan orang Feris , padahal kita ini hanya sedikit jumlahnya ; apabila mereka bersekutu melawan kita , tentulah mereka akan memukul kita kalah , dan kita akan dipunahkan , aku beserta seisi rumahku . "
Berkatalah mereka kepadanya : " Silakan duduk dan bacakan itu kepada kami ! " Lalu Barukh membacakannya kepada mereka .
Dari sejak waktu nenek moyangmu keluar dari tanah Mesir sampai waktu ini , Aku mengutus kepada mereka hamba-hamba-Ku , para nabi , hari demi hari , terus-menerus ,
Jawab raja : " Aku tahu benar-benar , bahwa kamu mencoba mengulur-ulur waktu , karena kamu melihat , bahwa aku telah mengambil keputusan ,
Selebihnya dari riwayat Rehabeam dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ?
Dan haruslah kamu memberikannya kepada imam Eleazar , maka lembu itu harus dibawa ke luar tempat perkemahan , lalu disembelih di depan imam .


Yesus melihat , bagaimana bijaksananya jawab orang itu , dan Ia berkata kepadanya : " Engkau tidak jauh dari Kerajaan Allah ! " Dan seorang pun tidak berani lagi menanyakan sesuatu kepada Yesus .

Lihat , Aku akan menjadi lawanmu , demikianlah firman TUHAN semesta alam , Aku akan membakar keretamu menjadi asap , dan pedang akan memakan habis singa mudamu ; Aku akan melenyapkan mangsamu dari atas bumi , dan suara utusan-utusanmu tidak akan terdengar lagi .
dan supaya orang-orang lain menyusul dengan mempergunakan papan atau pecahan-pecahan kapal . Demikianlah mereka semua selamat naik ke darat .

Dan engkau tetap sabar dan menderita oleh karena nama-Ku ; dan engkau tidak mengenal lelah .
Jangan mengucapkan saksi dusta tentang sesamamu .
Sesuai dengan nama para anak Israel , permata itu haruslah dua belas banyaknya ; dan pada tiap-tiap permata haruslah ada , diukirkan seperti meterai , nama salah satu suku dari yang dua belas itu .
dan Aku , apabila Aku ditinggikan dari bumi , Aku akan menarik semua orang datang kepada-Ku . "
maka janganlah engkau mengalah kepadanya dan janganlah mendengarkan dia . Janganlah engkau merasa sayang kepadanya , janganlah mengasihani dia dan janganlah menutupi salahnya ,
bahkan haruslah kamu dengan sengaja menarik sedikit-sedikit dari onggokan jelai itu untuk dia dan meninggalkannya , supaya dipungutnya ; janganlah berlaku kasar terhadap dia . "
Maka airnya akan Kujernihkan , sungai-sungainya akan Kubuat mengalir seperti minyak , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Mereka berbalik kepada Baal , mereka adalah seperti busur tipu ; pemuka-pemuka mereka akan tewas oleh pedang karena ucapan mereka yang kasar . Inilah yang akan menjadi olok-olok kepada mereka di tanah Mesir .
Kata Yesus kepadanya : " Maria ! " Maria berpaling dan berkata kepada-Nya dalam bahasa Ibrani : " Rabuni ! " , artinya Guru .
Ketika seluruh rakyat melihat kejadian itu , sujudlah mereka serta berkata : " TUHAN , Dialah Allah ! TUHAN , Dialah Allah ! "
Perjanjianmu dengan maut itu akan ditiadakan , dan persetujuanmu dengan dunia orang mati itu tidak akan tetap berlaku ; apabila cemeti berdesik-desik dengan kerasnya , kamu akan hancur diinjak-injak .
Remet , En-Ganim , En-Hada dan Bet-Pazes .
Lalu berlututlah orang itu dan sujud menyembah TUHAN ,
raja itu menambah kejahatannya dengan memasukkan Yohanes ke dalam penjara .
Kemudian kata Laban : " Baik , jadilah seperti perkataanmu itu . "
Lalu berseru-serulah Musa kepada TUHAN , katanya : " Apakah yang akan kulakukan kepada bangsa ini ? Sebentar lagi mereka akan melempari aku dengan batu ! "
Dibuatlah tenda-tenda dari bulu kambing menjadi atap kemah yang menudungi Kemah Suci , sebelas tenda dibuat orang .
Pada hari itu juga Firaun memerintahkan kepada pengerah-pengerah bangsa itu dan kepada mandur-mandur mereka sendiri :
Lihat , darahnya itu tidak dibawa masuk ke dalam tempat kudus ; bukankah seharusnya kamu memakannya di tempat kudus , seperti yang telah kuperintahkan ? "
Janganlah kamu hidup menurut kebiasaan bangsa yang akan Kuhalau dari depanmu : karena semuanya itu telah dilakukan mereka , sehingga Aku muak melihat mereka .
Pada waktu itu Hizkia mengerat emas dari pintu-pintu dan dari jenang-jenang pintu bait TUHAN , yang telah dilapis oleh Hizkia , raja Yehuda ; diberikannyalah semuanya kepada raja Asyur .
Tetapi teman-temanmu sebangsa berkata : Tindakan Tuhan tidak tepat ! Padahal tindakan mereka yang tidak tepat .
Engkau akan merasa aman , sebab ada harapan , dan sesudah memeriksa kiri kanan , engkau akan pergi tidur dengan tenteram ;
Anak Gersom ialah Sebuel , seorang kepala .
Berkatalah orang-orang Israel itu : " Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ? Sesungguhnya ia maju untuk mencemoohkan orang Israel ! Orang yang mengalahkan dia akan dianugerahi raja kekayaan yang besar , raja akan memberikan anaknya yang perempuan kepadanya dan kaum keluarganya akan dibebaskannya dari pajak di Israel . "
Jadi bagaimana ? Israel tidak memperoleh apa yang dikejarnya , tetapi orang-orang yang terpilih telah memperolehnya . Dan orang-orang yang lain telah tegar hatinya ,
Kemudian disuruhnya membawa domba jantan korban bakaran , lalu Harun dan anak-anaknya meletakkan tangannya ke atas kepala domba jantan itu .
" Aku adalah orang Yahudi , lahir di Tarsus di tanah Kilikia , tetapi dibesarkan di kota ini ; dididik dengan teliti di bawah pimpinan Gamaliel dalam hukum nenek moyang kita , sehingga aku menjadi seorang yang giat bekerja bagi Allah sama seperti kamu semua pada waktu ini .
Itulah angkatan orang-orang yang menanyakan Dia , yang mencari wajah-Mu , ya Allah Yakub . " S e l a
Setelah itu menangislah ia keras-keras , sehingga kedengaran kepada orang Mesir dan kepada seisi istana Firaun .
selain dari budak mereka laki-laki dan perempuan yang berjumlah tujuh ribu tiga ratus tiga puluh tujuh orang . Pada mereka ada dua ratus empat puluh lima penyanyi laki-laki dan perempuan .
Kemudian berkatalah raja kepada Simei : " Engkau tidak akan mati . " Lalu raja bersumpah kepadanya .

dalam segala doa dan permohonan . Berdoalah setiap waktu di dalam Roh dan berjaga-jagalah di dalam doamu itu dengan permohonan yang tak putus-putusnya untuk segala orang Kudus ,
Sebab sekalipun pengucapan syukurmu itu sangat baik , tetapi orang lain tidak dibangun olehnya .
Demikianlah ia lari dengan segala harta miliknya . Ia berangkat , menyeberangi sungai Efrat dan berjalan menuju pegunungan Gilead .
Memang benar ia sakit dan nyaris mati , tetapi Allah mengasihani dia , dan bukan hanya dia saja , melainkan aku juga , supaya dukacitaku jangan bertambah-tambah .
Jadi banyak bangsa dan suku-suku bangsa yang kuat akan datang mencari TUHAN semesta alam di Yerusalem dan melunakkan hati TUHAN . "
maka Engkau kiranya mendengarkan di sorga doa dan permohonan mereka dan Engkau kiranya memberikan keadilan kepada mereka .
Dan setiap kali apabila roh yang dari pada Allah itu hinggap pada Saul , maka Daud mengambil kecapi dan memainkannya ; Saul merasa lega dan nyaman , dan roh yang jahat itu undur dari padanya .
Ezra , ahli kitab itu , berdiri di atas mimbar kayu yang dibuat untuk peristiwa itu . Di sisinya sebelah kanan berdiri Matica , Sema , Anaya , Uria , Hilkia dan Maaseya , sedang di sebelah kiri berdiri Pedaya , Misael , Malkia , Hasum , Hasbadana , Zakharia dan Mesulam .
Firman yang disampaikan TUHAN kepada nabi Yeremia tentang datangnya Nebukadnezar , raja Babel , untuk memukul kalah tanah Mesir :
Sebab setiap sepatu tentara yang berderap-derap dan setiap jubah yang berlumuran darah akan menjadi umpan api .
baiklah para imam sendiri menerimanya , masing-masing dari kenalannya , dan memakainya untuk memperbaiki yang rusak pada rumah itu , di mana saja terdapat kerusakan . "
Bersyukurlah kepada TUHAN , sebab Ia baik ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Adapun Yusuf telah dibawa ke Mesir ; dan Potifar , seorang Mesir , pegawai istana Firaun , kepala pengawal raja , membeli dia dari tangan orang Ismael yang telah membawa dia ke situ .

Lalu bersiaplah Yakub , dinaikkannya anak-anaknya dan isteri-isterinya ke atas unta ,
Pikirku : " Asal mereka jangan beria-ria karena aku , jangan membesarkan diri terhadap aku apabila kakiku goyah ! "
" Hai anak manusia , sindiran apakah itu yang hidup di antara kamu di tanah Israel , yang berbunyi : Sudah lama berselang , tetapi satu penglihatan pun tak jadi ?
maka aku tempatkan rakyat menurut kaum keluarganya dengan pedang , tombak dan panah di bagian-bagian yang paling rendah dari tempat itu , di belakang tembok , di tempat-tempat yang terbuka .
Kemudian ketika Ia berjalan lewat di situ , Ia melihat Lewi anak Alfeus duduk di rumah cukai lalu Ia berkata kepadanya : " Ikutlah Aku ! " Maka berdirilah Lewi lalu mengikuti Dia .
Dibuatnyalah bejana pembasuhan dan juga alasnya dari tembaga , dari cermin-cermin para pelayan perempuan yang melayani di depan pintu Kemah Pertemuan .
Seorang saudara akan menyerahkan saudaranya untuk dibunuh , demikian juga seorang ayah terhadap anaknya . Dan anak-anak akan memberontak terhadap orang tuanya dan akan membunuh mereka .
Setelah genap harinya untuk bersalin , memang anak kembar yang di dalam kandungannya .

Engkau tak bercela di dalam tingkah lakumu sejak hari penciptaanmu sampai terdapat kecurangan padamu .
Dan orang yang tidur di dalam rumah itu haruslah mencuci pakaiannya ; demikian juga orang yang makan di dalam rumah itu haruslah mencuci pakaiannya .
Para pemuka bangsa-bangsa berkumpul sebagai umat Allah Abraham . Sebab Allah yang empunya perisai-perisai bumi ; Ia sangat dimuliakan .
" Dan dalam keadaan demikian , ketika aku dengan kuasa penuh dan tugas dari imam-imam kepala sedang dalam perjalanan ke Damsyik ,
Musa ini , yang telah mereka tolak , dengan mengatakan : Siapakah yang mengangkat engkau menjadi pemimpin dan hakim ? — Musa ini juga telah diutus oleh Allah sebagai pemimpin dan penyelamat oleh malaikat , yang telah menampakkan diri kepadanya di semak duri itu .
Setiap tempat tidur yang ditidurinya , selama ia mengeluarkan lelehan , haruslah baginya seperti tempat tidur pada waktu cemar kainnya dan setiap barang yang didudukinya menjadi najis sama seperti kenajisan cemar kainnya .
" Sangat murka TUHAN atas nenek moyangmu .
Dan padanya akan digantungkan segala tanggungan kaum keluarganya , tunas dan taruk , beserta segala perkakas yang kecil , dari piring pasu sampai periuk belanga .
Sebab setiap pukulan dengan tongkat penghajar yang ditimpakan TUHAN ke atasnya , akan diiringi rebana dan kecapi , dan Ia akan berperang melawan Asyur dengan tangan yang diayunkan untuk peperangan .
Berbahagialah mereka yang membasuh jubahnya . Mereka akan memperoleh hak atas pohon-pohon kehidupan dan masuk melalui pintu-pintu gerbang ke dalam kota itu .
Oleh sebab itu , baiklah tuanku Firaun mencari seorang yang berakal budi dan bijaksana , dan mengangkatnya menjadi kuasa atas tanah Mesir .
Sebab Kristus adalah kegenapan hukum Taurat , sehingga kebenaran diperoleh tiap-tiap orang yang percaya .
Lalu dibawanya aku ke pelataran dalam melalui pintu gerbang selatan dan ia mengukur pintu gerbang itu , ukurannya sama saja dengan yang lain-lain .
Di belakang tirai yang kedua terdapat suatu kemah lagi yang disebut tempat yang maha kudus .
Mereka mengangakan mulutnya melawan aku , menampar pipiku dengan cercaan , dan bersama-sama mengerumuni aku .
Tidak ada yang memanggil nama-Mu atau yang bangkit untuk berpegang kepada-Mu ; sebab Engkau menyembunyikan wajah-Mu terhadap kami , dan menyerahkan kami ke dalam kekuasaan dosa kami .
Terdengarlah suatu berita , bunyinya : Kegemparan besar akan datang dari tanah sebelah utara , untuk membuat kota-kota Yehuda menjadi sunyi sepi , menjadi tempat persembunyian serigala-serigala .
Rendahkanlah dirimu di hadapan Tuhan , dan Ia akan meninggikan kamu .

Maka titah raja : " Suruhlah Haman datang dengan segera , supaya kami memenuhi permintaan Ester . " Lalu raja datang dengan Haman ke perjamuan yang diadakan oleh Ester .
dan apabila engkau berbalik kepada TUHAN , Allahmu , dan mendengarkan suara-Nya sesuai dengan segala yang kuperintahkan kepadamu pada hari ini , baik engkau maupun anak-anakmu , dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu ,
Mereka mengadakan perjanjian untuk mencari TUHAN , Allah nenek moyang mereka , dengan segenap hati dan jiwa .
sebagai orang yang tidak dikenal , namun terkenal ; sebagai orang yang nyaris mati , dan sungguh kami hidup ; sebagai orang yang dihajar , namun tidak mati ;
Tetapi kepada segala binatang di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi , yang bernyawa , Kuberikan segala tumbuh-tumbuhan hijau menjadi makanannya . " Dan jadilah demikian .
Segera sesudah raja Hizkia mendengar itu , dikoyakkannyalah pakaiannya dan diselubunginyalah badannya dengan kain kabung , lalu masuklah ia ke rumah TUHAN .
katanya : " Jauhlah dari padaku , ya Allah , untuk berbuat demikian ! Patutkah aku meminum darah taruhan nyawa orang-orang ini ? Sebab dengan mempertaruhkan nyawanya mereka membawanya . " Dan tidak mau ia meminumnya . Itulah yang dilakukan ketiga pahlawan itu .
yang telah dibeli Abraham dari bani Het ; di sanalah terkubur Abraham dan Sara isterinya .

Ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi mengamat-amati Yesus , kalau-kalau Ia menyembuhkan orang pada hari Sabat , supaya mereka dapat alasan untuk mempersalahkan Dia .
Bibir yang mengatakan kebenaran tetap untuk selama-lamanya , tetapi lidah dusta hanya untuk sekejap mata .
Sebab hidup itu lebih penting dari pada makanan dan tubuh itu lebih penting dari pada pakaian .
Sesudah itu berkatalah Musa : " Dari hal inilah kamu akan tahu , bahwa aku diutus TUHAN untuk melakukan segala perbuatan ini , dan hal itu bukanlah dari hatiku sendiri :
Jadi , jika segala sesuatu ini akan hancur secara demikian , betapa suci dan salehnya kamu harus hidup
Bersumpah demi mezbah , sumpah itu tidak sah ; tetapi bersumpah demi persembahan yang ada di atasnya , sumpah itu mengikat .
Ketika penduduk negeri itu , orang-orang Kanaan , melihat perkabungan di Goren-Haatad itu , berkatalah mereka : " Inilah perkabungan orang Mesir yang amat riuh . " Itulah sebabnya tempat itu dinamai Abel-Mizraim , yang letaknya di seberang Yordan .
Maka bangkitlah seluruh rakyat , dari yang kecil sampai yang besar , serta panglima-panglima tentara , lalu larilah mereka ke Mesir , sebab mereka takut terhadap orang Kasdim itu .
Jumlah mereka adalah kira-kira dua belas orang .
Banyak gembala telah merusakkan kebun anggur-Ku , memijak-mijak tanah-Ku , dan membuat tanah kedambaan-Ku menjadi padang gurun yang sunyi sepi .
Tek'el : tuanku ditimbang dengan neraca dan didapati terlalu ringan ;
Ia telah melucuti pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa dan menjadikan mereka tontonan umum dalam kemenangan-Nya atas mereka .
Sebab oleh karena murka TUHANlah hal itu terjadi terhadap Yerusalem dan Yehuda , yakni bahwa Ia sampai membuang mereka dari hadapan-Nya . Zedekia memberontak terhadap raja Babel .
dan katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Lihat , Aku akan menjadi lawanmu , hai Gog raja agung negeri Mesekh dan Tubal .
Oleh karena itu tunggulah Aku — demikianlah firman TUHAN — pada hari Aku bangkit sebagai saksi . Sebab keputusan-Ku ialah mengumpulkan bangsa-bangsa dan menghimpunkan kerajaan-kerajaan untuk menumpahkan ke atas mereka geram-Ku , yakni segenap murka-Ku yang bernyala-nyala , sebab seluruh bumi akan dimakan habis oleh api cemburu-Ku . "
Dan setelah Ia mengambil lima roti dan dua ikan itu , Ia menengadah ke langit , mengucap berkat , lalu memecah-mecahkan roti itu dan memberikannya kepada murid-murid-Nya supaya dibagi-bagikannya kepada orang banyak .
Anak-anak memungut kayu bakar , bapa-bapa menyalakan api dan perempuan-perempuan meremas adonan untuk membuat penganan persembahan bagi ratu sorga , dan orang mempersembahkan korban curahan kepada allah lain dengan maksud menyakiti hati-Ku .
Yang dikatakan tentang membiarkan tunggul pohon itu , berarti : kerajaan tuanku akan kembali tuanku pegang segera sesudah tuanku mengakui , bahwa Sorgalah yang mempunyai kekuasaan .
Kemudian berkatalah Daud kepada segenap jemaah itu : " Pujilah kiranya TUHAN , Allahmu ! " Maka segenap jemaah itu memuji TUHAN , Allah nenek moyang mereka , kemudian mereka berlutut dan sujud kepada TUHAN dan kepada raja .
Dan buatan roda itu seperti buatan roda kereta ; tetapi tangan-tangannya , lingkarnya , jari-jarinya dan napnya , semuanya tuangan .
Dan jika matamu menyesatkan engkau , cungkillah , karena lebih baik engkau masuk ke dalam Kerajaan Allah dengan bermata satu dari pada dengan bermata dua dicampakkan ke dalam neraka ,
ia merobohkan segala mezbah dan tiang berhala , meremukkan segala patung pahatan serta menghancurluluhkannya , dan menghancurkan semua pedupaan di seluruh tanah Israel . Sesudah itu ia kembali ke Yerusalem .
Dan haruslah dipasang tiga lapis batu besar-besar dan satu lapis kayu . Biayanya harus dibayar dari perbendaharaan kerajaan .
Ketika mereka mendengar hal itu hati mereka sangat terharu , lalu mereka bertanya kepada Petrus dan rasul-rasul yang lain : " Apakah yang harus kami perbuat , saudara-saudara ? "
Orang asing janganlah kamu tekan , karena kamu sendiri telah mengenal keadaan jiwa orang asing , sebab kamu pun dahulu adalah orang asing di tanah Mesir .
Kush memperanakkan Nimrod ; dialah orang yang mula-mula sekali berkuasa di bumi .
Tetapi apabila datang kambing domba yang lemah , ia tidak meletakkan dahan-dahan itu ke dalamnya . Jadi hewan yang lemah untuk Laban dan yang kuat untuk Yakub .
Dan engkau , yang dimusnahkan , apakah yang hendak kaulakukan , mengapa engkau mengenakan pakaian kirmizi , menghiasi dirimu dengan perhiasan emas , memalit matamu dengan celak ? Sia-sia engkau memperelok dirimu , pencinta-pencintamu menolak engkau , bahkan mereka ingin mencabut nyawamu .
Itulah hukum yang terutama dan yang pertama .

Mereka memutuskan untuk menyiarkan maklumat di seluruh Israel , dari Bersyeba sampai Dan , supaya masing-masing datang ke Yerusalem merayakan Paskah bagi TUHAN , Allah Israel , karena mereka belum merayakannya secara umum seperti yang ada tertulis .
Apabila TUHAN telah membawa engkau ke negeri orang Kanaan , orang Het , orang Amori , orang Hewi dan orang Yebus , negeri yang telah dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu untuk memberikannya kepadamu , suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya , maka engkau harus melakukan ibadah ini dalam bulan ini juga .


Berkatalah ia : " TUHAN datang dari Sinai dan terbit kepada mereka dari Seir ; Ia tampak bersinar dari pegunungan Paran dan datang dari tengah-tengah puluhan ribu orang yang kudus ; di sebelah kanan-Nya tampak kepada mereka api yang menyala .
sebab beginilah firman TUHAN : Kamu tidak akan mendapat angin dan hujan , namun lembah ini akan penuh dengan air , sehingga kamu serta ternak sembelihan dan hewan pengangkut dapat minum .
di mana nenek moyangmu mencobai Aku dengan jalan menguji Aku , sekalipun mereka melihat perbuatan-perbuatan-Ku , empat puluh tahun lamanya .
Yediael bin Simri , dan Yoha , saudaranya , orang Tizi ;
Kemudian ia mengukur balai gerbang itu : delapan hasta
Tetapi dia tidak insaf bahwa Akulah yang memberi kepadanya gandum , anggur dan minyak , dan yang memperbanyak bagi dia perak dan emas yang dibuat mereka menjadi patung Baal .

Perhatikanlah , hai Ayub , dengarkanlah aku , diamlah , akulah yang berbicara .
Tetapi jika kamu tidak berbuat demikian , sesungguhnya kamu berdosa kepada TUHAN , dan kamu akan mengalami , bahwa dosamu itu akan menimpa kamu .
Sebab Allah kita adalah api yang menghanguskan .
Yakub mendirikan tugu di atas kuburnya ; itulah tugu kubur Rahel sampai sekarang .
Pada waktu itu haruslah kamu mempersembahkan sebagai korban bakaran , sebagai korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN : tiga belas ekor lembu jantan muda , dua ekor domba jantan , empat belas ekor domba berumur setahun ; haruslah tidak bercela semuanya itu ;
Sebab dalam satu Roh kita semua , baik orang Yahudi , maupun orang Yunani , baik budak , maupun orang merdeka , telah dibaptis menjadi satu tubuh dan kita semua diberi minum dari satu Roh .
Oleh sebab itu TUHAN mendatangkan kepada mereka panglima-panglima tentara raja Asyur yang menangkap Manasye dengan kaitan , membelenggunya dengan rantai tembaga dan membawanya ke Babel .
Dalam kegeraman Engkau melangkah melintasi bumi , dalam murka Engkau menggasak bangsa-bangsa .
Sepitnya dan penadahnya haruslah dari emas murni .

Berikanlah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya
dan debu kembali menjadi tanah seperti semula dan roh kembali kepada Allah yang mengaruniakannya .
si miskin tidak mempunyai apa-apa , selain dari seekor anak domba betina yang kecil , yang dibeli dan dipeliharanya . Anak domba itu menjadi besar padanya bersama-sama dengan anak-anaknya , makan dari suapnya dan minum dari pialanya dan tidur di pangkuannya , seperti seorang anak perempuan baginya .
Janganlah ada orang yang menipu dirinya sendiri . Jika ada di antara kamu yang menyangka dirinya berhikmat menurut dunia ini , biarlah ia menjadi bodoh , supaya ia berhikmat .
Dibuatnyalah untuk mezbah itu kisi-kisi , yakni jala-jala tembaga , di bawah jalur , mulai dari sebelah bawah sampai setengah tingginya .
Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penyamun , seorang di sebelah kanan-Nya dan seorang di sebelah kiri-Nya . [
Maka keluarlah api dari cabangnya yang memakan habis ranting dan buahnya , sehingga tiada lagi padanya cabang yang kuat dan tiada tongkat kerajaan . " Ini adalah ratapan dan sudah menjadi ratapan .
Dan pada waktu itu juga Salomo mengadakan perayaan Pondok Daun selama tujuh hari , bersama-sama dengan seluruh Israel , suatu jemaah yang amat besar , dari jalan masuk ke Hamat sampai ke sungai Mesir .
Jawabnya : Aku akan keluar dan menjadi roh dusta dalam mulut semua nabinya . Ia berfirman : Biarlah engkau membujuknya , dan engkau akan berhasil pula . Keluarlah dan perbuatlah demikian !
Sebab orang-orang demikian tidak melayani Kristus , Tuhan kita , tetapi melayani perut mereka sendiri . Dan dengan kata-kata mereka yang muluk-muluk dan bahasa mereka yang manis mereka menipu orang-orang yang tulus hatinya .
Merayot memperanakkan Amarya ; Amarya memperanakkan Ahitub ;
Dibakarnyalah di atasnya ukupan dari wangi-wangian seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Dan semua pintu dan jendela segi empat bangunnya ; jendela berhadapan dengan jendela , tiga kali .
Hanya Yonatan bin Asael , dan Yahzeya bin Tikwa , berdiri menentang perkara itu , disokong oleh Mesulam dan Sabetai , orang Lewi itu .
Orang-orang benar diselamatkan oleh TUHAN ; Ia adalah tempat perlindungan mereka pada waktu kesesakan ;
Lalu Balak membawa Bileam ke puncak gunung Peor , yang menghadap Padang Belantara .
Sekalipun engkau terbang tinggi seperti burung rajawali , bahkan , sekalipun sarangmu ditempatkan di antara bintang-bintang , dari sana pun Aku akan menurunkan engkau , — demikianlah firman TUHAN .
Dan pengerah-pengerah itu mendesak mereka dengan berkata : " Selesaikan pekerjaanmu , yaitu tugas sehari , seperti pada waktu ada jerami . "
Kata perempuan itu : " Kiranya raja ingat kepada TUHAN , Allahmu , supaya si penuntut tebusan darah jangan terlalu banyak menimbulkan kemusnahan dan supaya mereka jangan memunahkan anakku itu . " Lalu berkatalah raja : " Demi TUHAN yang hidup — sehelai rambut pun dari kepala anakmu itu takkan jatuh ke bumi ! "
Ia melakukan persundalannya dengan mereka , semuanya orang Asyur pilihan ; ia menajiskan dirinya dengan semua orang , kepada siapa ia berahi dan dengan berhala-berhalanya .
Kemudian dari pada itu aku melihat : sesungguhnya , suatu kumpulan besar orang banyak yang tidak dapat terhitung banyaknya , dari segala bangsa dan suku dan kaum dan bahasa , berdiri di hadapan takhta dan di hadapan Anak Domba , memakai jubah putih dan memegang daun-daun palem di tangan mereka .
Semua orang yang lewat di jalan merampoknya , dan ia menjadi cela bagi tetangganya .
dan dibawalah orang-orang tawanan , rampasan dan jarahan itu kepada Musa dan imam Eleazar dan kepada umat Israel , ke tempat perkemahan di dataran Moab yang di tepi sungai Yordan dekat Yerikho .
Kalau aku mengangkat kepalaku , maka seperti singa Engkau akan memburu aku , dan menunjukkan kembali kuasa-Mu yang ajaib kepadaku .
Tetapi pada waktu itu sisa orang Israel dan orang yang terluput di antara kaum keturunan Yakub , tidak akan bersandar lagi kepada yang mengalahkannya , tetapi akan bersandar kepada TUHAN , Yang Mahakudus , Allah Israel , dan tetap setia .
Orang yang pertama datang dan berkata : Tuan , mina tuan yang satu itu telah menghasilkan sepuluh mina .
Kembalilah ia kepada Yehuda dan berkata : " Tidak ada kujumpai dia ; dan juga orang-orang di tempat itu berkata : Tidak ada perempuan jalang di sini . "
Jangan Kaututupi kesalahan mereka , dan dosa mereka jangan Kauhapus dari hadapan-Mu , karena mereka menyakiti hati-Mu dengan sikap mereka terhadap orang-orang yang sedang membangun .
Seraya bin Hilkia bin Mesulam bin Zadok bin Merayot bin Ahitub , pemuka rumah Allah ,
Dari suku bani Yehuda dan dari suku bani Simeon diberikan mereka kota-kota yang berikut , yang disebutkan namanya di sini :
Sebab sama seperti kamu dahulu tidak taat kepada Allah , tetapi sekarang beroleh kemurahan oleh ketidaktaatan mereka ,
Tetapi pada keesokan harinya bersungut-sungutlah segenap umat Israel kepada Musa dan Harun , kata mereka : " Kamu telah membunuh umat TUHAN . "

Kedengaranlah kepada Yitro , imam di Midian , mertua Musa , segala yang dilakukan Allah kepada Musa dan kepada Israel , umat-Nya , yakni bahwa TUHAN telah membawa orang Israel keluar dari Mesir .
Hizkia menerima surat itu dari tangan para utusan , lalu membacanya ; kemudian pergilah ia ke rumah TUHAN dan membentangkan surat itu di hadapan TUHAN .
Di antara mereka tidak ada terdapat seorang pun yang dicatat Musa dan imam Harun , ketika keduanya mencatat orang Israel di padang gurun Sinai
Apabila bertambah banyak pikiran dalam batinku , penghiburan-Mu menyenangkan jiwaku .
" Mintalah , maka akan diberikan kepadamu ; carilah , maka kamu akan mendapat ; ketoklah , maka pintu akan dibukakan bagimu .
Pergilah dan lihatlah pekerjaan-pekerjaan Allah ; Ia dahsyat dalam perbuatan-Nya terhadap manusia :
Orang-orang sekotanya , yakni tua-tua dan pemuka-pemuka , yang diam di kotanya itu , melakukan seperti yang diperintahkan Izebel kepada mereka , seperti yang tertulis dalam surat yang dikirimkannya kepada mereka .
Semua orang yang diangkut sebagai tawanan oleh Ismael dari Mizpa itu berbalik dan pergi mengikuti Yohanan bin Kareah .
TUHAN menjaga semua orang yang mengasihi-Nya , tetapi semua orang fasik akan dibinasakan-Nya .
bani Yaala , bani Darkon , bani Gidel ;
Aku mengatakan hal ini secara manusia karena kelemahan kamu . Sebab sama seperti kamu telah menyerahkan anggota-anggota tubuhmu menjadi hamba kecemaran dan kedurhakaan yang membawa kamu kepada kedurhakaan , demikian hal kamu sekarang harus menyerahkan anggota-anggota tubuhmu menjadi hamba kebenaran yang membawa kamu kepada pengudusan .
Dikirimkanlah oleh baginda surat-surat ke segenap daerah kerajaan , tiap-tiap daerah menurut tulisannya dan tiap-tiap bangsa menurut bahasanya , bunyinya : " Setiap laki-laki harus menjadi kepala dalam rumah tangganya dan berbicara menurut bahasa bangsanya . "
Layangkanlah matamu , hai Yerusalem , dan lihatlah , ada orang-orang datang dari utara ! Di manakah kawanan ternak yang diberikan kepadamu , kambing domba yang menjadi kemuliaanmu ?
Kemudian ia memperlihatkan kepadaku imam besar Yosua berdiri di hadapan Malaikat TUHAN sedang Iblis berdiri di sebelah kanannya untuk mendakwa dia .
Bukan seolah-olah aku telah memperoleh hal ini atau telah sempurna , melainkan aku mengejarnya , kalau-kalau aku dapat juga menangkapnya , karena aku pun telah ditangkap oleh Kristus Yesus .
Salam kepada kamu sekalian dari kawanmu yang terpilih yang di Babilon , dan juga dari Markus , anakku .

Siapakah yang naik ke sorga lalu turun ? Siapakah yang telah mengumpulkan angin dalam genggamnya ? Siapakah yang telah membungkus air dengan kain ? Siapakah yang telah menetapkan segala ujung bumi ? Siapa namanya dan siapa nama anaknya ? Engkau tentu tahu !
Sisihkanlah sanga dari perak , maka keluarlah benda yang indah bagi pandai emas .
Tukang besi menguatkan hati tukang emas , dan orang yang memipihkan logam dengan martil menguatkan hati orang yang menempa di atas landasan ; ia berkata tentang patrian : " Itu baik , " lalu menguatkannya dengan paku-paku , sehingga tidak goyang .
Yesus menemukan seekor keledai muda lalu Ia naik ke atasnya , seperti ada tertulis :
Ia memasukkan kakiku ke dalam pasung , Ia mengawasi segala jalanku .

Bani Dan menegakkan bagi mereka sendiri patung pahatan itu , lalu Yonatan bin Gersom bin Musa bersama-sama dengan anak-anaknya menjadi imam bagi suku Dan , sampai penduduk negeri itu diangkut sebagai orang buangan .
Ia berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan setahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Atalya , cucu Omri raja Israel .

Secara demikian kamu pun harus mempersembahkan sebagai persembahan khusus kepada TUHAN sebagian dari segala persembahan persepuluhan yang kamu terima dari pihak orang Israel . Dan yang dipersembahkan dari padanya sebagai persembahan khusus kepada TUHAN haruslah kamu serahkan kepada imam Harun .

Lalu Musa dan Harun pergi menghadap Firaun dan berkata kepadanya : " Beginilah firman TUHAN , Allah orang Ibrani : Berapa lama lagi engkau menolak untuk merendahkan dirimu di hadapan-Ku ? Biarkanlah umat-Ku pergi supaya mereka beribadah kepada-Ku .
Dan engkau Betlehem , tanah Yehuda , engkau sekali-kali bukanlah yang terkecil di antara mereka yang memerintah Yehuda , karena dari padamulah akan bangkit seorang pemimpin , yang akan menggembalakan umat-Ku Israel . "
Dan dari suku Isakhar : Kisyon dengan tanah-tanah penggembalaannya , Dobrat dengan tanah-tanah penggembalaannya ,
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam , yang dalam kemuliaan-Nya telah mengutus aku , mengenai bangsa-bangsa yang telah menjarah kamu — sebab siapa yang menjamah kamu , berarti menjamah biji mata-Nya — :
" Pada waktu itu juga akan muncul Mikhael , pemimpin besar itu , yang akan mendampingi anak-anak bangsamu ; dan akan ada suatu waktu kesesakan yang besar , seperti yang belum pernah terjadi sejak ada bangsa-bangsa sampai pada waktu itu . Tetapi pada waktu itu bangsamu akan terluput , yakni barangsiapa yang didapati namanya tertulis dalam Kitab itu .
dan tidak mau mendengarkan perkataan hamba-hamba-Ku , para nabi , yang terus-menerus Kuutus kepadamu , — tetapi kamu tidak mau mendengarkan —
Engkau akan mati seperti orang tak bersunat oleh tangan orang asing . Sebab Aku yang mengatakannya , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Oleh sebab itu , beginilah kaukatakan kepada hamba-Ku Daud : Beginilah firman TUHAN semesta alam : Akulah yang mengambil engkau dari padang , ketika menggiring kambing domba , untuk menjadi raja atas umat-Ku Israel .
Tetapi pada hari sesudah bulan baru itu , pada hari yang kedua , ketika tempat Daud masih tinggal kosong , bertanyalah Saul kepada Yonatan , anaknya : " Mengapa anak Isai tidak datang makan , baik kemarin maupun hari ini ? "
Apabila bejana , yang sedang dibuatnya dari tanah liat di tangannya itu , rusak , maka tukang periuk itu mengerjakannya kembali menjadi bejana lain menurut apa yang baik pada pemandangannya .
Lalu pergilah ia melalui jalan lain dan tidak kembali melalui jalan yang telah diambilnya untuk datang ke Betel .
Karena bagi manusia Ia tidak menentukan waktu untuk datang menghadap Allah supaya diadili ,


Tetapi aku ini sekarang masih lemah , sekalipun sudah diurapi menjadi raja , sedang orang-orang itu , yakni anak-anak Zeruya , melebihi aku dalam kekerasan . Kiranya TUHAN membalas kepada orang yang berbuat jahat setimpal dengan kejahatannya . "
Dan dengarkanlah permohonan hamba-Mu dan umat-Mu Israel yang mereka panjatkan di tempat ini ; bahwa Engkau juga yang mendengarnya di tempat kediaman-Mu di sorga ; dan apabila Engkau mendengarnya , maka Engkau akan mengampuni .
Dan Aku akan merentangkan atas Yerusalem tali pengukur sama seperti atas Samaria dan tali unting-unting sama seperti atas keluarga Ahab ; dan Aku akan menghapuskan Yerusalem seperti orang menghapus pinggan , yakni habis dihapus , dibalikkan pula menungging .
Sesudah dia , maka Ebzan dari Betlehem memerintah sebagai hakim atas orang Israel .
Hai anakku , janganlah engkau melupakan ajaranku , dan biarlah hatimu memelihara perintahku ,
Setelah Salomo mengakhiri doanya , api pun turun dari langit memakan habis korban bakaran dan korban-korban sembelihan itu , dan kemuliaan TUHAN memenuhi rumah itu .
Lalu pulanglah sekalian orang Yehuda dan Yerusalem dengan Yosafat di depan . Mereka kembali ke Yerusalem dengan sukacita , karena TUHAN telah membuat mereka bersukacita karena kekalahan musuh mereka .
sementara aku berbicara dalam doa , terbanglah dengan cepat ke arahku Gabriel , dia yang telah kulihat dalam penglihatan yang dahulu itu pada waktu persembahan korban petang hari .
Dengan segenap hatiku aku mencari Engkau , janganlah biarkan aku menyimpang dari perintah-perintah-Mu .
kami yang bersama-sama bergaul dengan baik , dan masuk rumah Allah di tengah-tengah keramaian .
Bukankah Engkau , ya Allah , yang telah membuang kami , dan yang tidak maju , ya Allah , bersama-sama bala tentara kami ?
Lalu Ia berkata kepada seorang lain : " Ikutlah Aku ! " Tetapi orang itu berkata : " Izinkanlah aku pergi dahulu menguburkan bapaku . "
Lalu Majelis Pengadilan akan duduk , dan kekuasaan akan dicabut dari padanya untuk dimusnahkan dan dihancurkan sampai lenyap .
Sungguhpun kejahatan manis rasanya di dalam mulutnya , sekalipun ia menyembunyikannya di bawah lidahnya ,
Berkatalah Yehu : " Marilah bersama-sama aku , supaya engkau melihat bagaimana giatku untuk TUHAN . " Demikianlah Yehu membawa dia dalam keretanya .

Di sanalah aku memelihara engkau — sebab kelaparan ini masih ada lima tahun lagi — supaya engkau jangan jatuh miskin bersama seisi rumahmu dan semua orang yang ikut serta dengan engkau .
Janganlah engkau tidur dengan laki-laki secara orang bersetubuh dengan perempuan , karena itu suatu kekejian .
sebab TUHAN , Allahmu , Dialah yang berjalan menyertai kamu untuk berperang bagimu melawan musuhmu , dengan maksud memberikan kemenangan kepadamu .
Dalam tiap jerih payah ada keuntungan , tetapi kata-kata belaka mendatangkan kekurangan saja .
Hatiku gelisah , kekejutan meliputi aku , malam hari yang selalu kurindukan itu sekarang menggentarkan aku .
Kamu telah menipu dirimu dan membahayakan nyawamu , ketika kamu mengutus aku kepada TUHAN , Allahmu , dengan berkata : Berdoalah untuk kami kepada TUHAN , Allah kita , dan beritahukanlah dengan tepat kepada kami apa yang difirmankan TUHAN , Allah kita , supaya kami melakukannya !
Demikianlah terjadi kepada orang itu : Rakyat menginjak-injak dia di pintu gerbang , lalu matilah ia .
Hanya bukit-bukit pengorbanan tidak dijauhkan . Orang masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit itu .
Sebab Engkaulah kemuliaan kekuatan mereka , dan karena Engkau berkenan , tanduk kami meninggi .
sebab kami telah mendengar dia mengatakan , bahwa Yesus , orang Nazaret itu , akan merubuhkan tempat ini dan mengubah adat istiadat yang diwariskan oleh Musa kepada kita . "
Inilah persembahan khusus yang kamu harus persembahkan : seperenam efa dari sehomer gandum dan seperenam efa dari sehomer jelai .
Maka haruslah semua orang sekotanya melempari anak itu dengan batu , sehingga ia mati . Demikianlah harus kauhapuskan yang jahat itu dari tengah-tengahmu ; dan seluruh orang Israel akan mendengar dan menjadi takut . "
Janganlah berlaku seperti nenek moyangmu dan saudara-saudaramu yang berubah setia terhadap TUHAN , Allah nenek moyang mereka , sehingga Ia membuat mereka menjadi kedahsyatan seperti yang kamu lihat sendiri .
Kemudian suara-Nya menderu , Ia mengguntur dengan suara-Nya yang megah ; Ia tidak menahan kilat petir , bila suara-Nya kedengaran .
Dan berbahagialah orang yang tidak menjadi kecewa dan menolak Aku . "
sesudah itu , kita yang hidup , yang masih tinggal , akan diangkat bersama-sama dengan mereka dalam awan menyongsong Tuhan di angkasa . Demikianlah kita akan selama-lamanya bersama-sama dengan Tuhan .
Lalu raja Israel mengumpulkan para nabi , empat ratus orang banyaknya , kemudian bertanyalah ia kepada mereka : " Apakah kami boleh pergi berperang melawan Ramot-Gilead atau aku membatalkannya ? " Jawab mereka : " Majulah ! Allah akan menyerahkannya ke dalam tangan raja . "
Tetapi pada hari Lot pergi keluar dari Sodom turunlah hujan api dan hujan belerang dari langit dan membinasakan mereka semua .
Janganlah mereka berkata dalam hatinya : " Syukur , itulah keinginan kami ! " Dan janganlah mereka berkata : " Kami telah menelannya ! "
Kerub-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya ke atas , sayap-sayapnya menudungi tutup pendamaian itu dan mukanya menghadap kepada masing-masing ; kepada tutup pendamaian itulah menghadap muka kerub-kerub itu .
tetapi ia hidup menurut kelakuan raja-raja Israel , bahkan ia membuat patung-patung tuangan untuk para Baal .
seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
untuk menyinari mereka yang diam dalam kegelapan dan dalam naungan maut untuk mengarahkan kaki kita kepada jalan damai sejahtera . "
Karena itu , saudara-saudara , kita bukanlah anak-anak hamba perempuan , melainkan anak-anak perempuan merdeka .
Tetapi jikalau tanda itu timbul lagi di dalam rumah itu , sesudah batu-batunya diungkit dan sesudah rumah itu dikikis , bahkan sesudah dilepa lagi ,
Dengarkanlah , hai orang-orang tuli pandanglah dan lihatlah , hai orang-orang buta !
Tetapi raja Israel menjawab , katanya : " Katakanlah ! Orang yang baru menyandangkan pedang janganlah memegahkan diri seperti orang yang sudah menanggalkannya . "
" Adakanlah percobaan dengan hamba-hambamu ini selama sepuluh hari dan biarlah kami diberikan sayur untuk dimakan dan air untuk diminum ;
Maka ketika dari bangsa itu telah habis binasa semua prajurit ,
Sesungguhnya , dari yang kecil sampai yang besar di antara mereka , semuanya mengejar untung , baik nabi maupun imam semuanya melakukan tipu .
Kata Yesus kepada mereka : " Akulah roti hidup ; barangsiapa datang kepada-Ku , ia tidak akan lapar lagi , dan barangsiapa percaya kepada-Ku , ia tidak akan haus lagi .
Ketika Asa mendengar perkataan nubuat yang diucapkan oleh nabi Azarya bin Oded itu , ia menguatkan hatinya dan menyingkirkan dewa-dewa kejijikan dari seluruh tanah Yehuda dan Benyamin dan dari kota-kota yang direbutnya di pegunungan Efraim . Ia membaharui mezbah TUHAN yang ada di depan balai Bait Suci TUHAN .

seekor kambing jantan untuk korban penghapus dosa ;
Perempuan itu mengandung , lalu melahirkan seorang anak laki-laki dan menamai anak itu Er .


Tuhan telah berfirman kepada Tuanku : duduklah di sebelah kanan-Ku , sampai musuh-musuh-Mu Kutaruh di bawah kaki-Mu .
menindas orang sengsara dan miskin , merampas , tidak mengembalikan gadaian orang , melihat kepada berhala-berhala dan melakukan kekejian ,
tetapi bahwa adalah kehormatan bagi perempuan , jika ia berambut panjang ? Sebab rambut diberikan kepada perempuan untuk menjadi penudung .
Keturunan Manasye ialah Asriel yang dilahirkan oleh gundiknya , perempuan Aram itu ; perempuan ini melahirkan Makhir , bapa Gilead .
Kemalangan orang benar banyak , tetapi TUHAN melepaskan dia dari semuanya itu ;
dan katakanlah begini : " Betapa ibumu menjadi seekor singa betina di antara singa-singa ! Ia berbaring di antara singa-singa muda , dan menyusui anak-anaknya .
Dari kain ungu tua , kain ungu muda dan kain kirmizi dibuat merekalah pakaian jabatan yang dipakai apabila diselenggarakan kebaktian di tempat kudus ; juga dibuat mereka pakaian-pakaian kudus untuk Harun , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Setelah hal itu dikabarkan kepada Yotam , pergilah ia ke gunung Gerizim dan berdiri di atasnya , lalu berserulah ia dengan suara nyaring kepada mereka : " Dengarkanlah aku , kamu warga kota Sikhem , maka Allah akan mendengarkan kamu juga .
Maka sekarang TUHAN berfirman : " Dalam tiga tahun , menurut masa kerja prajurit upahan , maka kemuliaan Moab , serta dengan keramaiannya yang besar , akan menjadi kehinaan , dan orang yang tertinggal akan sangat sedikit dan tiada berkuasa . "
melainkan orang yang memelihara rahasia iman dalam hati nurani yang suci .

Dan kesepuluh tanduk yang telah kaulihat itu serta binatang itu akan membenci pelacur itu dan mereka akan membuat dia menjadi sunyi dan telanjang , dan mereka akan memakan dagingnya dan membakarnya dengan api .
Salam kepadamu dari saudara-saudara semuanya . Sampaikanlah salam seorang kepada yang lain dengan cium kudus .
Ketika hari sudah malam perahu itu sudah di tengah danau , sedang Yesus tinggal sendirian di darat .
Inilah raja-raja negeri yang dikalahkan oleh orang Israel dan yang negerinya diduduki mereka di seberang Yordan ke arah matahari terbit , dari sungai Arnon sampai gunung Hermon , serta seluruh Araba-Yordan ke arah timur :
Lalu datanglah Musa dan memberitahukan kepada bangsa itu segala firman TUHAN dan segala peraturan itu , maka seluruh bangsa itu menjawab serentak : " Segala firman yang telah diucapkan TUHAN itu , akan kami lakukan . "
dan untuk mencerai-beraikan anak cucu mereka ke antara bangsa-bangsa , dan menyerakkan mereka ke pelbagai negeri .
dan Pinehas bin Eleazar bin Harun menjadi imam Allah pada waktu itu — kata mereka : " Haruskah kami maju sekali lagi untuk berperang melawan bani Benyamin , saudara kami itu , atau haruskah kami hentikan itu ? " Jawab TUHAN : " Majulah , sebab besok Aku akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu . "
Lalu orang-orang Gibeon itu menyuruh orang kepada Yosua , ke tempat perkemahan di Gilgal , mengatakan : " Jangan menarik tanganmu dari pada hamba-hambamu ini . Datanglah dengan segera kepada kami , lepaskanlah kami dan bantulah kami , sebab semua raja orang Amori , yang diam di pegunungan , telah bergabung melawan kami . "
Sebab itu kepala penjara mempercayakan semua tahanan dalam penjara itu kepada Yusuf , dan segala pekerjaan yang harus dilakukan di situ , dialah yang mengurusnya .
bani Elam , yakni Elam yang lain : seribu dua ratus lima puluh empat orang ;
bin Hasabya bin Amazia bin Hilkia
Siapa telah membendung laut dengan pintu , ketika membual ke luar dari dalam rahim ? —
Tetapi di Gibeon diam bapa Gibeon , yakni Yeiel , dan nama isterinya ialah Maakha .
Tidak ada wasit di antara kami , yang dapat memegang kami berdua !
Tetapi , jikalau kamu bebas dari ganjaran , yang harus diderita setiap orang , maka kamu bukanlah anak , tetapi anak-anak gampang .
Sekarang aku tahu , bahwa TUHAN lebih besar dari segala allah ; sebab Ia telah menyelamatkan bangsa ini dari tangan orang Mesir , karena memang orang-orang ini telah bertindak angkuh terhadap mereka . "
Dan orang harus mengambil batu-batu lain , lalu memasangnya sebagai pengganti batu-batu tadi , dan harus mengambil lepa lain dan melepa rumah itu .
Ketika orang-orang Israel terdesak pada hari itu , Saul menyuruh rakyat mengucapkan kutuk , katanya : " Terkutuklah orang yang memakan sesuatu sebelum matahari terbenam dan sebelum aku membalas dendam terhadap musuhku . " Sebab itu tidak ada seorang pun dari rakyat yang memakan sesuatu .
Sanak saudara Sebuel melalui Eliezer ialah Rehabya , anak Eliezer , dan Yesaya , anak Rehabya , dan Yoram , anak Yesaya , dan Zikhri , anak Yoram , dan Selomit , anak Zikhri .
Suara TUHAN penuh kekuatan , suara TUHAN penuh semarak .
Barangsiapa menyambut seorang nabi sebagai nabi , ia akan menerima upah nabi , dan barangsiapa menyambut seorang benar sebagai orang benar , ia akan menerima upah orang benar .
Suku Efraim pun tidak menghalau orang Kanaan yang diam di Gezer , sehingga orang Kanaan itu tetap diam di tengah-tengah mereka di Gezer .
yakni layar lima belas hasta untuk sisi yang satu di samping pintu gerbang itu , dengan tiga tiangnya dan tiga alas tiang itu ;


Dari orang Dan orang-orang yang siap untuk berperang : dua puluh delapan ribu enam ratus orang .
Aku akan menjadikan engkau gunung batu yang gundul dan dengan demikian engkau akan menjadi penjemuran pukat , sehingga engkau tidak akan dibangun kembali , sebab Aku , TUHANlah yang mengatakannya , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
Maka kata-Nya kepada orang-orang Yahudi yang percaya kepada-Nya : " Jikalau kamu tetap dalam firman-Ku , kamu benar-benar adalah murid-Ku
Oleh sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Seperti kayu anggur di antara kayu-kayu di hutan , yang Kulemparkan ke dalam api untuk dibakar , begitulah Aku lakukan terhadap penduduk Yerusalem .
— Aku pun bertindak melawan mereka dan membawa mereka ke negeri musuh mereka — atau bila kemudian hati mereka yang tidak bersunat itu telah tunduk dan mereka telah membayar pulih kesalahan mereka ,
ketahuilah , bahwa barangsiapa membuat orang berdosa berbalik dari jalannya yang sesat , ia akan menyelamatkan jiwa orang itu dari maut dan menutupi banyak dosa .
maka TUHAN menampakkan diri kepada Salomo untuk kedua kalinya seperti Ia sudah menampakkan diri kepadanya di Gibeon .
Yohanes memberi kesaksian tentang Dia dan berseru , katanya : " Inilah Dia , yang kumaksudkan ketika aku berkata : Kemudian dari padaku akan datang Dia yang telah mendahului aku , sebab Dia telah ada sebelum aku . "
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Kumpulkanlah di hadapan-Ku dari antara para tua-tua Israel tujuh puluh orang , yang kauketahui menjadi tua-tua bangsa dan pengatur pasukannya , kemudian bawalah mereka ke Kemah Pertemuan , supaya mereka berdiri di sana bersama-sama dengan engkau .
sama seperti Sodom dan Gomora dan kota-kota sekitarnya , yang dengan cara yang sama melakukan percabulan dan mengejar kepuasan-kepuasan yang tak wajar , telah menanggung siksaan api kekal sebagai peringatan kepada semua orang .
Tetapi bidan-bidan itu takut akan Allah dan tidak melakukan seperti yang dikatakan raja Mesir kepada mereka , dan membiarkan bayi-bayi itu hidup .
Karena dari hati timbul segala pikiran jahat , pembunuhan , perzinahan , percabulan , pencurian , sumpah palsu dan hujat .
Roh-roh di bawah menggeletar , demikian juga air dan penghuninya .
Lalu mereka membawanya kepada-Nya . Waktu roh itu melihat Yesus , anak itu segera digoncang-goncangnya , dan anak itu terpelanting ke tanah dan terguling-guling , sedang mulutnya berbusa .
Dari yang seribu tujuh ratus tujuh puluh lima syikal itu dibuatnyalah kaitan-kaitan untuk tiang-tiang itu , disalutnyalah kepala tiang itu dan dihubungkannya tiang-tiang itu dengan penyambung-penyambung .
— " Dari orang-orang ini dua puluh empat ribu orang harus mengawasi pekerjaan di rumah TUHAN ; enam ribu orang harus menjadi pengatur dan hakim ;
Pembesar-pembesar mengejar aku tanpa alasan , tetapi hanya terhadap firman-Mu hatiku gemetar .
Bila sesuatu malapetaka menimpa kami , yakni pedang , penghukuman , penyakit sampar atau kelaparan , kami akan berdiri di muka rumah ini , di hadapan-Mu , karena nama-Mu tinggal di dalam rumah ini . Dan kami akan berseru kepada-Mu di dalam kesesakan kami , sampai Engkau mendengar dan menyelamatkan kami .
supaya tuntutan hukum Taurat digenapi di dalam kita , yang tidak hidup menurut daging , tetapi menurut Roh .

Kesia-siaan belaka , kata Pengkhotbah , kesia-siaan belaka , segala sesuatu adalah sia-sia .
Libna , Eter , Asan ,
berkatalah Laban kepada Yakub : " Apakah yang kauperbuat ini , maka engkau mengakali aku dan mengangkut anak-anakku perempuan sebagai orang tawanan ?
Dan inilah tandanya bagimu : Kamu akan menjumpai seorang bayi dibungkus dengan lampin dan terbaring di dalam palungan . "
TUHAN di pihakku . Aku tidak akan takut . Apakah yang dapat dilakukan manusia terhadap aku ?
Sebab itu janganlah di antaramu ada laki-laki atau perempuan , kaum keluarga atau suku yang hatinya pada hari ini berpaling meninggalkan TUHAN , Allah kita , untuk pergi berbakti kepada allah bangsa-bangsa itu ; janganlah di antaramu ada akar yang menghasilkan racun atau ipuh .
Tetapi : bahwa Israel , sungguhpun mengejar hukum yang akan mendatangkan kebenaran , tidaklah sampai kepada hukum itu .
Dan orang-orang bijaksana di antara umat itu akan membuat banyak orang mengerti , tetapi untuk beberapa waktu lamanya mereka akan jatuh oleh karena pedang dan api , oleh karena ditawan dan dirampas .
Kemudian berkatalah Yehu kepada Bidkar , perwiranya : " Angkat dan lemparkanlah mayatnya ke kebun Nabot , orang Yizreel itu , sebab ketahuilah , bahwa pada waktu aku dan engkau berdampingan menunggang kuda mengikuti Ahab , ayahnya , maka TUHAN telah mengucapkan terhadap dia hukuman ini :
Mereka memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya . Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh .
dari bani Elisafan : Simri dan Yeiel , dari bani Asaf : Zakharia dan Matanya ,
Kemudian berkatalah ia : " Itulah kefasikan ! " Lalu didorongnyalah perempuan itu kembali ke dalam gantang dan dibantingnyalah batu timah itu ke mulut gantang .

Anakku , makanlah madu , sebab itu baik ; dan tetesan madu manis untuk langit-langit mulutmu .
Aku akan menyerahkan dia bersama bani Amon kepada orang dari sebelah Timur menjadi miliknya , supaya bani Amon jangan diingat-ingat lagi di antara bangsa-bangsa .
Berkatalah Musa kepada Harun : " Inilah yang difirmankan TUHAN : Kepada orang yang karib kepada-Ku Kunyatakan kekudusan-Ku , dan di muka seluruh bangsa itu akan Kuperlihatkan kemuliaan-Ku . " Dan Harun berdiam diri .

Namun karena kami memiliki roh iman yang sama , seperti ada tertulis : " Aku percaya , sebab itu aku berkata-kata " , maka kami juga percaya dan sebab itu kami juga berkata-kata .
Lalu mulailah Petrus berbicara , katanya : " Sesungguhnya aku telah mengerti , bahwa Allah tidak membedakan orang .
Dapatkah orang Etiopia mengganti kulitnya atau macan tutul mengubah belangnya ? Masakan kamu dapat berbuat baik , hai orang-orang yang membiasakan diri berbuat jahat ?
Mereka mengangkatnya ke atas bahu dan memikulnya , lalu menaruhnya di tempatnya ; di situ ia berdiri dan tidak dapat beralih dari tempatnya . Sekalipun orang berseru kepadanya , ia tidak menjawab dan ia tidak menyelamatkan mereka dari kesesakannya .
Suara TUHAN menyemburkan nyala api .
Karena itu apa yang kamu katakan dalam gelap akan kedengaran dalam terang , dan apa yang kamu bisikkan ke telinga di dalam kamar akan diberitakan dari atas atap rumah .
Peganglah perisai dan utar-utar , bangunlah menolong aku ,
Para penyanyi , yakni Heman , Asaf dan Etan harus memperdengarkan lagu dengan ceracap tembaga .

Datanglah firman TUHAN kepadaku :

Demikianlah setiap orang di antara kita akan memberi pertanggungan jawab tentang dirinya sendiri kepada Allah .
Hananya , Elam , Antotia ,
Tetapi siapa yang bernubuat , ia berkata-kata kepada manusia , ia membangun , menasihati dan menghibur .
Karena mulai dari sekarang akan ada pertentangan antara lima orang di dalam satu rumah , tiga melawan dua dan dua melawan tiga .
Zif , Telem , Bealot ,
Sebab beginilah firman TUHAN : Kamu dijual tanpa pembayaran , maka kamu akan ditebus tanpa pembayaran juga .
Apabila seekor lembu menanduk seorang laki-laki atau perempuan , sehingga mati , maka pastilah lembu itu dilempari mati dengan batu dan dagingnya tidak boleh dimakan , tetapi pemilik lembu itu bebas dari hukuman .
Segala lemak harus dikhususkannya dari lembu itu dan dibakarnya di atas mezbah .

Sebab itu sesungguhnya , waktunya akan datang , bahwa Aku akan menghukum patung-patung Babel ; seluruh negerinya akan menjadi malu dan semua orangnya yang terbunuh akan rebah di tengah-tengahnya .
Mereka akan kembali dan diam dalam naungan-Ku dan tumbuh seperti gandum ; mereka akan berkembang seperti pohon anggur , yang termasyhur seperti anggur Libanon .

Tetapi segala lemak haruslah dipisahkannya , seperti juga lemak korban keselamatan dipisahkan , lalu haruslah dibakar oleh imam di atas mezbah menjadi bau yang menyenangkan bagi TUHAN . Dengan demikian imam mengadakan pendamaian bagi orang itu sehingga ia menerima pengampunan .
Karena bukan dari debu terbit bencana dan bukan dari tanah tumbuh kesusahan ;

Demikianlah perempuan itu berangkat dan pergi kepada abdi Allah di gunung Karmel . Segera sesudah abdi Allah melihat dia dari jauh , berkatalah ia kepada Gehazi , bujangnya : " Lihat , perempuan Sunem itu datang !
Maka diberikanlah isteri Simson itu kepada kawannya , bekas pengiringnya .
Gada dianggapnya jerami dan ia menertawakan desingan lembing .
Dapatkah seorang perempuan melupakan bayinya , sehingga ia tidak menyayangi anak dari kandungannya ? Sekalipun dia melupakannya , Aku tidak akan melupakan engkau .
Janganlah kamu memakan bangkai apa pun , tetapi boleh kauberikan kepada pendatang yang di dalam tempatmu untuk dimakan , atau boleh kaujual kepada orang asing ; sebab engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN , Allahmu . Janganlah kaumasak anak kambing dalam air susu induknya . "
Dan ada rupa-rupa pelayanan , tetapi satu Tuhan .
Maka berkumpullah di Yerusalem banyak orang , suatu jemaah yang sangat besar , untuk merayakan hari raya Roti Tidak Beragi pada bulan yang kedua .
Bahkan beberapa pembesar yang berasal dari Asia yang bersahabat dengan Paulus , mengirim peringatan kepadanya , supaya ia jangan masuk ke gedung kesenian itu .
Barangsiapa mendengarkan kamu , ia mendengarkan Aku ; dan barangsiapa menolak kamu , ia menolak Aku ; dan barangsiapa menolak Aku , ia menolak Dia yang mengutus Aku . "
Kuatkanlah dan teguhkanlah hatimu , hai semua orang yang berharap kepada TUHAN !

bani Lebana , bani Hagaba , bani Akub ;
Setelah Daud bangun dari pada waktu pagi , datanglah firman TUHAN kepada nabi Gad , pelihat Daud , demikian :
Tetapi jikalau kamu masuk ke dalam sebuah kota dan kamu tidak diterima di situ , pergilah ke jalan-jalan raya kota itu dan serukanlah :
Di dalam banyak bicara pasti ada pelanggaran , tetapi siapa yang menahan bibirnya , berakal budi .
Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat Yosafat , mereka berkata : " Itu raja Israel ! " Lalu mereka mengepung dia , untuk menyerang dia , tetapi Yosafat berteriak dan TUHAN menolongnya . Allah membujuk mereka pergi dari padanya .
Kaukira bahwa hanya ucapan bibir saja dapat merupakan rencana dan kekuatan untuk perang ! Sekarang , kepada siapa engkau berharap , maka engkau memberontak terhadap aku ?

Sekali-kali tidak ! Bukankah kita telah mati bagi dosa , bagaimanakah kita masih dapat hidup di dalamnya ?
Orang pendatang dan orang upahan tidak boleh memakannya .
Tetapi TUHAN ada di dalam bait-Nya yang kudus . Berdiam dirilah di hadapan-Nya , ya segenap bumi !
TUHAN telah memutuskan untuk mempuingkan tembok puteri Sion . Ia mengukur semuanya dengan tali pengukur , Ia tak menahan tangan-Nya untuk menghancurkannya . Ia menjadikan berkabung tembok luar dan tembok dalam , mereka merana semua .
Dan buah yang terdiri dari kebenaran ditaburkan dalam damai untuk mereka yang mengadakan damai .
Ceritakanlah kemuliaan-Nya di antara bangsa-bangsa dan perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib di antara segala suku bangsa .
Sementara keenam ratus orang dari bani Dan yang diperlengkapi dengan senjata itu tinggal berdiri di pintu gerbang ,
Sungguh , orang mendaki pendakian Luhit sambil menangis . Sungguh , di jalan turun ke Horonaim orang mendengar teriak karena ditimpa bencana .
" Ah , kiranya aku seperti dalam bulan-bulan yang silam , seperti pada hari-hari , ketika Allah melindungi aku ,
Kemudian Musa mencari dengan teliti kambing jantan korban penghapus dosa itu , tetapi ternyata kambing itu sudah habis dibakar . Sebab itu dimarahinyalah Eleazar dan Itamar , anak-anak Harun yang tinggal itu , katanya :
dan meminta kepada Allah Tuhan kita Yesus Kristus , yaitu Bapa yang mulia itu , supaya Ia memberikan kepadamu Roh hikmat dan wahyu untuk mengenal Dia dengan benar .
Tetapi kamu adalah milik Kristus dan Kristus adalah milik Allah .
Tetapi nabi Hagai dan Zakharia bin Ido , kedua nabi itu , bernubuat terhadap orang-orang Yahudi yang tinggal di Yehuda dan di Yerusalem dalam nama Allah Israel , yang menyertai mereka .
Apabila murka TUHAN bangkit terhadap orang Israel , berfirmanlah Ia : " Karena bangsa ini melanggar perjanjian yang telah Kuperintahkan kepada nenek moyang mereka , dan tidak mendengarkan firman-Ku ,
Mengapakah engkau melihat selumbar di mata saudaramu , sedangkan balok di dalam matamu tidak engkau ketahui ?
Aku mau mendatangi mereka seperti beruang yang kehilangan anak , Aku mau mengoyakkan dada mereka . Di sana Aku memakan mereka seperti singa ; binatang liar di padang akan merobek mereka .
Dan pada hari berikutnya sampailah mereka di Kaisarea . Kornelius sedang menantikan mereka dan ia telah memanggil sanak saudaranya dan sahabat-sahabatnya berkumpul .
Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN , sesuai dengan perbuatan keji bangsa-bangsa yang telah dihalau TUHAN dari depan orang Israel .
Demi nama Tuhan aku minta dengan sangat kepadamu , supaya surat ini dibacakan kepada semua saudara .
Oleh sebab hardik-Mu , ya Allah Yakub , tertidur lelap baik pengendara maupun kuda .
Ada orang yang menjadi gusar dan berkata seorang kepada yang lain : " Untuk apa pemborosan minyak narwastu ini ?
dari bani Uziel : Aminadab , seorang pemimpin , dan saudara-saudara sepuaknya : seratus dua belas orang .
Aku ini kecil dan hina , tetapi titah-titah-Mu tidak kulupakan .
tetapi hendaklah dicondongkan-Nya hati kita kepada-Nya untuk hidup menurut segala jalan yang ditunjukkan-Nya , dan untuk tetap mengikuti segala perintah-Nya dan ketetapan-Nya dan peraturan-Nya yang telah diperintahkan-Nya kepada nenek moyang kita .
Kemudian berbicaralah raja kepada abdi Allah itu : " Marilah bersama-sama dengan aku ke rumah , segarkan badanmu , sesudah itu aku hendak memberikan suatu hadiah kepadamu . "
Jikalau engkau berbaring , engkau tidak akan terkejut , tetapi engkau akan berbaring dan tidur nyenyak .
Sebab dalam sehari Pekah bin Remalya menewaskan di Yehuda seratus dua puluh ribu orang , semuanya orang-orang yang tangkas , oleh karena mereka telah meninggalkan TUHAN , Allah nenek moyang mereka .
Anak itu pergi dan menanyakan ibunya : " Apa yang harus kuminta ? " Jawabnya : " Kepala Yohanes Pembaptis ! "
Dalam sekejap mata mereka mati , ya , pada tengah malam orang dikejutkan dan binasa ; mereka yang perkasa dilenyapkan bukan oleh tangan orang .
Aku akan membuat khalayak pengikutmu berebahan oleh pedang para pahlawan , semuanya yang terganas di antara bangsa-bangsa . Kecongkakan Mesir akan dipatahkan dan khalayak pengikutnya semua dipunahkan .

" Katakanlah kepada orang Israel , supaya mereka memungut bagi-Ku persembahan khusus ; dari setiap orang yang terdorong hatinya , haruslah kamu pungut persembahan khusus kepada-Ku itu .
Ia tidak melakukan yang tidak sopan dan tidak mencari keuntungan diri sendiri . Ia tidak pemarah dan tidak menyimpan kesalahan orang lain .
Aku telah menggerakkan seorang dari utara dan ia telah datang , dari sebelah matahari terbit Aku telah memanggil dia dengan namanya . Seperti tukang periuk menginjak-injak tanah liat , demikian dia akan menginjak-injak penguasa-penguasa seperti lumpur .
Hendaklah kamu semua penuh hormat terhadap perkawinan dan janganlah kamu mencemarkan tempat tidur , sebab orang-orang sundal dan pezinah akan dihakimi Allah .
Kota yang kacau riuh sudah hancur , setiap rumah sudah tertutup , tidak dapat dimasuki .
Jiwaku bersukaria , kalau bibirmu mengatakan yang jujur .
Ketika Daud sampai kepada Ornan , maka Ornan mengangkat mukanya dan melihat Daud , lalu keluarlah ia dari tempat pengirikan , kemudian sujudlah ia kepada Daud dengan mukanya ke tanah .
pada waktu itulah si pendurhaka baru akan menyatakan dirinya , tetapi Tuhan Yesus akan membunuhnya dengan nafas mulut-Nya dan akan memusnahkannya , kalau Ia datang kembali .
raja negeri Makeda , satu ; raja negeri Betel , satu ;
Jerami tidak diberikan lagi kepada hamba-hambamu ini tetapi walaupun begitu , kami diperintahkan : Buatlah batu bata . Dan dalam pada itu hamba-hambamu ini dipukuli , padahal rakyat tuankulah yang bersalah . "
mereka itu dan segala jenis binatang liar dan segala jenis ternak dan segala jenis binatang melata yang merayap di bumi dan segala jenis burung , yakni segala yang berbulu bersayap ;
Lalu ia melepaskan seekor burung gagak ; dan burung itu terbang pulang pergi , sampai air itu menjadi kering dari atas bumi .
Jikalau aku menaruh kepercayaan kepada emas , dan berkata kepada kencana : Engkaulah kepercayaanku ;
" Lihatlah orang itu yang tidak menjadikan Allah tempat pengungsiannya , yang percaya akan kekayaannya yang melimpah , dan berlindung pada tindakan penghancurannya ! "
Maka engkau , janganlah takut , hai hamba-Ku Yakub , demikianlah firman TUHAN , sebab Aku menyertai engkau : segala bangsa yang ke antaranya engkau Kucerai-beraikan akan Kuhabiskan , tetapi engkau ini tidak akan Kuhabiskan . Aku akan menghajar engkau menurut hukum , tetapi Aku sama sekali tidak memandang engkau tak bersalah . "
Tetapi sekarang pun aku tahu , bahwa Allah akan memberikan kepada-Mu segala sesuatu yang Engkau minta kepada-Nya . "
Lalu Manoah memohon kepada TUHAN , katanya : " Ya Tuhan , berilah kiranya abdi Allah , yang Kauutus itu , datang pula kepada kami dan mengajar kami , apa yang harus kami perbuat kepada anak yang akan lahir itu . "
Seperti seorang gembala Ia menggembalakan kawanan ternak-Nya dan menghimpunkannya dengan tangan-Nya ; anak-anak domba dipangku-Nya , induk-induk domba dituntun-Nya dengan hati-hati .
Mata yang congkak dan hati yang sombong , yang menjadi pelita orang fasik , adalah dosa .
Tetapi Aku akan mengacungkan tangan-Ku dan memukul Mesir dengan segala perbuatan yang ajaib , yang akan Kulakukan di tengah-tengahnya ; sesudah itu ia akan membiarkan kamu pergi .
Betapa manisnya janji-Mu itu bagi langit-langitku , lebih dari pada madu bagi mulutku .
Lalu berangkatlah mereka dari gunung TUHAN dan berjalan tiga hari perjalanan jauhnya , sedang tabut perjanjian TUHAN berangkat di depan mereka dan berjalan tiga hari perjalanan jauhnya untuk mencari tempat perhentian bagi mereka .
" Beritahukanlah di Mesir , dan kabarkanlah di Migdol ! Kabarkanlah di Memfis dan di Tahpanhes ! Katakanlah : Ambillah tempat dan bersiaplah , sebab sekitarmu habis dimakan pedang !
serta berkata kepada Efron dengan didengar oleh mereka : " Sesungguhnya , jika engkau suka , dengarkanlah aku : aku membayar harga ladang itu ; terimalah itu dari padaku , supaya aku dapat menguburkan isteriku yang mati itu di sana . "
Katanya kepadaku : " Daniel , engkau orang yang dikasihi , camkanlah firman yang kukatakan kepadamu , dan berdirilah pada kakimu , sebab sekarang aku diutus kepadamu . " Ketika hal ini dikatakannya kepadaku , berdirilah aku dengan gemetar .
Sebab orang Israel dan orang Yehuda hanyalah melakukan yang jahat di mata-Ku sejak masa mudanya ; sungguh , orang Israel hanya menimbulkan sakit hati-Ku dengan perbuatan tangan mereka , demikianlah firman TUHAN .
Lalu mereka memberi Dia minum anggur bercampur empedu . Setelah Ia mengecapnya , Ia tidak mau meminumnya .
Mertuanya , ayah perempuan muda itu , tidak membiarkan dia pergi , sehingga ia tinggal tiga hari lamanya pada ayah itu ; mereka makan , minum dan bermalam di sana .
Palal bin Uzai mengadakan perbaikan di depan Sudut dan di depan menara yang tinggi yang menonjol dari istana raja , dekat pelataran penjagaan . Di sampingnya Pedaya bin Paros mengadakan perbaikan

Sekeliling kota itu ada tanah lapang , di sebelah utara dan selatan dua ratus lima puluh hasta , serta di sebelah timur dan barat dua ratus lima puluh hasta juga .
Lalu hati Yakub panas dan ia bertengkar dengan Laban . Ia berkata kepada Laban : " Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?
Pada waktu itu , pada hari Sabat , Yesus berjalan di ladang gandum . Karena lapar , murid-murid-Nya memetik bulir gandum dan memakannya .
Sebab pikirnya : " Jika Esau datang menyerang pasukan yang satu , sehingga terpukul kalah , maka pasukan yang tinggal akan terluput . "
Ia seumpama biji sesawi , yang diambil dan ditaburkan orang di kebunnya ; biji itu tumbuh dan menjadi pohon dan burung-burung di udara bersarang pada cabang-cabangnya . "
Tetapi apabila ia ditaburkan , ia tumbuh dan menjadi lebih besar dari pada segala sayuran yang lain dan mengeluarkan cabang-cabang yang besar , sehingga burung-burung di udara dapat bersarang dalam naungannya . "
yang daun-daunnya indah dan buahnya berlimpah-limpah dan padanya ada makanan bagi semua yang hidup , yang di bawahnya ada binatang-binatang di padang dan di dahan-dahannya bersarang burung-burung di udara —

Demikianlah air itu menjadi sehat sampai hari ini sesuai dengan firman yang telah disampaikan Elisa .
Lagi keluarlah api , berasal dari pada TUHAN , lalu memakan habis kedua ratus lima puluh orang yang mempersembahkan ukupan itu .
Dan barangsiapa memberi air sejuk secangkir saja pun kepada salah seorang yang kecil ini , karena ia murid-Ku , Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya ia tidak akan kehilangan upahnya dari padanya . "
Lalu bersiaplah Yosua beserta seluruh tentara untuk pergi ke Ai . Yosua memilih tiga puluh ribu orang , pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa , mereka disuruhnya pergi pada waktu malam
Sebab ada tiga yang memberi kesaksian [ di dalam sorga : Bapa , Firman dan Roh Kudus ; dan ketiganya adalah satu .
dan biarlah kita ambil-mengambil : berikanlah gadis-gadis kamu kepada kami dan ambillah gadis-gadis kami .
Kalai dari kaum keluarga Salai , Heber dari kaum keluarga Amok ,
Tetapi kalau Aku berbicara dengan engkau , Aku akan membuka mulutmu dan engkau akan mengatakan kepada mereka : Beginilah firman Tuhan ALLAH . Orang yang mau mendengar , biarlah ia mendengar ; dan orang yang mau membiarkan , baiklah membiarkan , sebab mereka adalah kaum pemberontak . "
Petrus menjawab-Nya : " Biarpun mereka semua tergoncang imannya karena Engkau , aku sekali-kali tidak . "
Tetapi Nahas , orang Amon itu , berkata kepada mereka : " Dengan syarat inilah aku akan mengadakan perjanjian dengan kamu , bahwa tiap mata kananmu akan kucungkil ; dengan demikian aku mendatangkan malu kepada segenap orang Israel . "
Kemudian haruslah ia menguliti korban bakaran itu dan memotong-motongnya menurut bagian-bagian tertentu .
Daerah Pinggir Laut akan menjadi kepunyaan sisa-sisa kaum Yehuda . Mereka akan merumput di sana dan berbaring di rumah-rumah Askelon pada malam hari ; sebab TUHAN , Allah mereka , akan memperhatikan mereka dan akan memulihkan keadaan mereka .
Murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya , apa maksud perumpamaan itu .
Janganlah dengarkan Hizkia , sebab beginilah kata raja Asyur : Adakanlah perjanjian penyerahan dengan aku dan datanglah ke luar kepadaku , maka setiap orang dari padamu akan makan dari pohon anggurnya dan dari pohon aranya serta minum dari sumurnya ,

Akulah Allah Abraham , Allah Ishak dan Allah Yakub ? Ia bukanlah Allah orang mati , melainkan Allah orang hidup . "
Siapa lekas naik darah , berlaku bodoh , tetapi orang yang bijaksana , bersabar .
Aku berkata : aku tidak akan melihat TUHAN lagi di negeri orang-orang yang hidup ; aku tidak akan melihat seorang pun lagi di antara penduduk dunia .
Raja memberi perintah , lalu diambillah orang-orang yang telah menuduh Daniel dan mereka dilemparkan ke dalam gua singa , baik mereka maupun anak-anak dan isteri-isteri mereka . Belum lagi mereka sampai ke dasar gua itu , singa-singa itu telah menerkam mereka , bahkan meremukkan tulang-tulang mereka .
Kemudian timbullah kebencian yang sangat besar pada Amnon terhadap gadis itu , bahkan lebih besar benci yang dirasanya kepada gadis itu dari pada cinta yang dirasanya sebelumnya . Lalu Amnon berkata kepadanya : " Bangunlah , enyahlah ! "
Kereta ketiga oleh kuda putih , dan kereta keempat oleh kuda yang berbelang-belang dan berloreng-loreng .
Tutup pendamaian itu haruslah kauletakkan di atas tabut hukum di dalam tempat maha kudus .
Biarlah hati manusianya berubah dan diberikan kepadanya hati binatang . Demikianlah berlaku atasnya sampai tujuh masa berlalu .
Dengan panjang umur akan Kukenyangkan dia , dan akan Kuperlihatkan kepadanya keselamatan dari pada-Ku . "
Terdengarlah kepada orang perkataan yang diucapkan oleh Daud , lalu diberitahukanlah kepada Saul . Dan Saul menyuruh memanggil dia .
Itulah sebabnya hatiku gemetar menghadapi Dia , kalau semuanya itu kubayangkan , maka aku ketakutan terhadap Dia .
bani Gidel , bani Gahar , bani Reaya ;
Setelah Samuel menjadi tua , diangkatnyalah anak-anaknya laki-laki menjadi hakim atas orang Israel .
Maka Aku pun akan membuat kamu hina dan rendah bagi seluruh umat ini , oleh karena kamu tidak mengikuti jalan yang Kutunjukkan , tetapi memandang bulu dalam pengajaranmu .
Tetapi kemudian tampaklah juga tumbuh tujuh bulir yang kering , kurus dan layu oleh angin timur .
Karena itu , sesungguhnya TUHAN telah menaruh roh dusta ke dalam mulut semua nabimu ini , sebab TUHAN telah menetapkan untuk menimpakan malapetaka kepadamu . "
Janganlah mengadakan perjanjian dengan mereka ataupun dengan allah mereka .
Sesudah sarapan Yesus berkata kepada Simon Petrus : " Simon , anak Yohanes , apakah engkau mengasihi Aku lebih dari pada mereka ini ? " Jawab Petrus kepada-Nya : " Benar Tuhan , Engkau tahu , bahwa aku mengasihi Engkau . " Kata Yesus kepadanya : " Gembalakanlah domba-domba-Ku . "
Sedangkan barangsiapa merendahkan diri dan menjadi seperti anak kecil ini , dialah yang terbesar dalam Kerajaan Sorga .
Dan setibanya di Misia mereka mencoba masuk ke daerah Bitinia , tetapi Roh Yesus tidak mengizinkan mereka .
Ketika gadis itu menghidangkannya kepadanya supaya ia makan , dipegangnyalah gadis itu dan berkata kepadanya : " Marilah tidur dengan aku , adikku . "


Paulus pergi berdiri di atas Areopagus dan berkata : " Hai orang-orang Atena , aku lihat , bahwa dalam segala hal kamu sangat beribadah kepada dewa-dewa .
Sebab beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Puteri Babel adalah seperti tempat pengirikan pada waktu orang menginjak-injaknya ! Sedikit waktu lagi akan datang waktu panen baginya .
Kemudian mereka menghadap raja dan menanyakan kepadanya tentang larangan raja : " Bukankah tuanku mengeluarkan suatu larangan , supaya setiap orang yang dalam tiga puluh hari menyampaikan permohonan kepada salah satu dewa atau manusia kecuali kepada tuanku , ya raja , akan dilemparkan ke dalam gua singa ? " Jawab raja : " Perkara ini telah pasti menurut undang-undang orang Media dan Persia , yang tidak dapat dicabut kembali . "
dan berfirman kepadanya : Keluarlah dari negerimu dan dari sanak saudaramu dan pergilah ke negeri yang akan Kutunjukkan kepadamu .

" Alangkah baiknya bantuanmu kepada yang tidak kuat , dan pertolonganmu kepada lengan yang tidak berdaya !
dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan , tetapi lepaskanlah kami dari pada yang jahat . [ Karena Engkaulah yang empunya Kerajaan dan kuasa dan kemuliaan sampai selama-lamanya . Amin . ]
Dan pada saat itu berkokoklah ayam untuk kedua kalinya . Maka teringatlah Petrus , bahwa Yesus telah berkata kepadanya : " Sebelum ayam berkokok dua kali , engkau telah menyangkal Aku tiga kali . " Lalu menangislah ia tersedu-sedu .
Maka keluarlah seluruh kota mendapatkan Yesus dan setelah mereka berjumpa dengan Dia , mereka pun mendesak , supaya Ia meninggalkan daerah mereka .
Lalu raja memanggil Ziba , hamba Saul itu , dan berkata kepadanya : " Segala sesuatu yang adalah milik Saul dan milik seluruh keluarganya kuberikan kepada cucu tuanmu itu .
ataupun sibuk dengan dongeng dan silsilah yang tiada putus-putusnya , yang hanya menghasilkan persoalan belaka , dan bukan tertib hidup keselamatan yang diberikan Allah dalam iman .
Segala binatang liar , segala binatang melata dan segala burung , semuanya yang bergerak di bumi , masing-masing menurut jenisnya , keluarlah juga dari bahtera itu .
namun berubah juga makanannya di dalam perutnya , menjadi bisa ular tedung di dalamnya .
anak Simeon , anak Yehuda , anak Yusuf , anak Yonam , anak Elyakim ,
Sebab yang sangat penting telah kusampaikan kepadamu , yaitu apa yang telah kuterima sendiri , ialah bahwa Kristus telah mati karena dosa-dosa kita , sesuai dengan Kitab Suci ,
Maka kamu akan menimba air dengan kegirangan dari mata air keselamatan .
Inilah keturunan Peres : Peres memperanakkan Hezron ,
Ia menoleh ke sana sini dan ketika dilihatnya tidak ada orang , dibunuhnya orang Mesir itu , dan disembunyikannya mayatnya dalam pasir .
Dengan sekuat tenaga Hizkia membangun kembali seluruh tembok yang telah terbongkar , mendirikan menara-menara di atasnya dan tembok yang lain di luarnya . Ia memperkuat juga Milo di kota Daud dan membuat lembing dan perisai dalam jumlah yang besar .
Telah Kauambil pohon anggur dari Mesir , telah Kauhalau bangsa-bangsa , lalu Kautanam pohon itu .

Maka Ham , bapa Kanaan itu , melihat aurat ayahnya , lalu diceritakannya kepada kedua saudaranya di luar .
yang mengajar tanganku berperang , sehingga lenganku dapat melenturkan busur tembaga .

Berteriaklah kepada Tuhan dengan nyaring , hai , puteri Sion , cucurkanlah air mata bagaikan sungai siang dan malam ; janganlah kauberikan dirimu istirahat , janganlah matamu tenang !
Sebaliknya , bani Benyamin dari kota-kota lain berkumpul di Gibea untuk maju berperang melawan orang Israel .
Lalu Akhis memanggil Daud , dan berkata kepadanya : " Demi TUHAN yang hidup , engkau ini orang jujur dan aku memandang baik , jika engkau keluar masuk bersama-sama dengan aku dalam tentara , sebab aku tidak mendapati sesuatu kejahatan padamu , sejak saat engkau datang kepadaku sampai hari ini ; tetapi engkau ini tidak disukai oleh raja-raja kota .
Tetapi Allah akan merobohkan engkau untuk seterusnya , Ia akan merebut engkau dan mencabut engkau dari dalam kemah , membantun engkau dari dalam negeri orang-orang hidup . S e l a
Tetapi pada malam itu juga datanglah firman TUHAN kepada Natan , demikian :
Pada waktu itu Yerusalem akan disebut takhta TUHAN , dan segala bangsa akan berkumpul ke sana , demi nama TUHAN ke Yerusalem , dan mereka tidak lagi akan bertingkah langkah menurut kedegilan hatinya yang jahat .

Dengan tidak memandang lagi zaman kebodohan , maka sekarang Allah memberitakan kepada manusia , bahwa di mana-mana semua mereka harus bertobat .
tetapi Tuhan telah mendampingi aku dan menguatkan aku , supaya dengan perantaraanku Injil diberitakan dengan sepenuhnya dan semua orang bukan Yahudi mendengarkannya . Dengan demikian aku lepas dari mulut singa .
Daging lembu jantankah Aku makan , atau darah kambing jantankah Aku minum ?
Setelah Adam hidup seratus tiga puluh tahun , ia memperanakkan seorang laki-laki menurut rupa dan gambarnya , lalu memberi nama Set kepadanya .
Lalu Yesus berkata kepadanya : " Kaulihat gedung-gedung yang hebat ini ? Tidak satu batu pun akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain , semuanya akan diruntuhkan . "
Orang-orang kudus yang ada di tanah ini , merekalah orang mulia yang selalu menjadi kesukaanku .
Di manakah gerangan para nabimu yang telah bernubuat kepadamu , bahwa raja Babel tidak akan datang menyerang kamu dan negeri ini ?
Adapun Abram sangat kaya , banyak ternak , perak dan emasnya .
Aku tidak akan meninggalkan kamu sebagai yatim piatu . Aku datang kembali kepadamu .
Pada ketujuh kalinya berkatalah bujang itu : " Wah , awan kecil sebesar telapak tangan timbul dari laut . " Lalu kata Elia : " Pergilah , katakan kepada Ahab : Pasang keretamu dan turunlah , jangan sampai engkau terhalang oleh hujan . "
Maka terjadilah perpecahan besar , sehingga kepala pasukan takut , kalau-kalau mereka akan mengoyak-ngoyak Paulus . Karena itu ia memerintahkan pasukan untuk turun ke bawah dan mengambil Paulus dari tengah-tengah mereka dan membawanya ke markas .
Setelah mereka sampai ke Goren-Haatad , yang di seberang sungai Yordan , maka mereka mengadakan di situ ratapan yang sangat sedih dan riuh ; dan Yusuf mengadakan perkabungan tujuh hari lamanya karena ayahnya itu .
Lihat , itu sudah datang sepasukan orang , pasang-pasangan orang berkuda ! Lalu berserulah ia , katanya : " Sudah jatuh , sudah jatuh Babel , dan segala patung berhalanya telah diremukkan dan bertaburan di tanah . "
Arahkanlah perhatianmu kepada didikan , dan telingamu kepada kata-kata pengetahuan .
Katanya : " Janganlah kiranya Tuhan murka , kalau aku berkata lagi sekali ini saja . Sekiranya sepuluh didapati di sana ? " Firman-Nya : " Aku tidak akan memusnahkannya karena yang sepuluh itu . "
Ia melimpahkan segala yang baik kepada orang yang lapar , dan menyuruh orang yang kaya pergi dengan tangan hampa ;
supaya ini menjadi tanda di tengah-tengah kamu . Jika anak-anakmu bertanya di kemudian hari : Apakah artinya batu-batu ini bagi kamu ?
Lalu jawab Ester : " Penganiaya dan musuh itu , ialah Haman , orang jahat ini ! " Maka Haman pun sangatlah ketakutan di hadapan raja dan ratu .
Sion mengulurkan tangannya , tetapi tak ada orang yang menghiburnya ; terhadap Yakub dikerahkan TUHAN tetangga-tetangganya sebagai lawan . Yerusalem telah menjadi najis di tengah-tengah mereka .
sehingga hulunya beserta mata pedang itu masuk . Lemak menutupi mata pedang itu , sebab pedang itu tidak dicabutnya dari perut raja . Lalu keluarlah ia melalui pintu belakang .
untuk memberitakan , bahwa TUHAN itu benar , bahwa Ia gunung batuku dan tidak ada kecurangan pada-Nya .
Demikianlah hamba-Mu ini berada di tengah-tengah umat-Mu yang Kaupilih , suatu umat yang besar , yang tidak terhitung dan tidak terkira banyaknya .
Oleh sebab itu , ambillah tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan dan pergilah kepada hamba-Ku Ayub , lalu persembahkanlah semuanya itu sebagai korban bakaran untuk dirimu , dan baiklah hamba-Ku Ayub meminta doa untuk kamu , karena hanya permintaannyalah yang akan Kuterima , supaya Aku tidak melakukan aniaya terhadap kamu , sebab kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub . "
Pada zaman Herodes , raja Yudea , adalah seorang imam yang bernama Zakharia dari rombongan Abia . Isterinya juga berasal dari keturunan Harun , namanya Elisabet .

Engkau , TUHAN , Allah semesta alam , adalah Allah Israel . Bangunlah untuk menghukum segala bangsa ; janganlah mengasihani mereka yang melakukan kejahatan dengan berkhianat ! S e l a
Aku mengutus saudara-saudara itu , agar kemegahan kami dalam hal ini atas kamu jangan ternyata menjadi sia-sia , tetapi supaya kamu benar-benar siap sedia seperti yang telah kukatakan ,
Kiranya mata-Mu terbuka terhadap rumah ini , siang dan malam , terhadap tempat yang Kaukatakan akan menjadi kediaman nama-Mu — dengarkanlah doa yang hamba-Mu panjatkan di tempat ini .
Adalah lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya , lalu ia dilemparkan ke dalam laut , dari pada menyesatkan salah satu dari orang-orang yang lemah ini .
Bersiaplah , jalanilah negeri itu menurut panjang dan lebarnya , sebab kepadamulah akan Kuberikan negeri itu . "
Tetapi keledai itu berkata kepada Bileam : " Bukankah aku ini keledaimu yang kautunggangi selama hidupmu sampai sekarang ? Pernahkah aku berbuat demikian kepadamu ? " Jawabnya : " Tidak . "
Sebab beginilah firman TUHAN : " Kepada orang-orang kebiri yang memelihara hari-hari Sabat-Ku dan yang memilih apa yang Kukehendaki dan yang berpegang kepada perjanjian-Ku ,
Sementara itu imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat maju ke depan dan melontarkan tuduhan-tuduhan yang berat terhadap Dia .
Jawab Elia kepadanya : " Benar ! Pergilah , katakan kepada tuanmu : Elia ada . "
Kamu sendiri telah melihat apa yang Kulakukan kepada orang Mesir , dan bagaimana Aku telah mendukung kamu di atas sayap rajawali dan membawa kamu kepada-Ku .
Ketika juru minuman agung pulang , didapatinyalah raja Asyur berperang melawan Libna ; sebab sudah didengarnya bahwa raja telah berangkat dari Lakhis .
maka haruslah engkau membawa hasil pertama dari bumi yang telah kaukumpulkan dari tanahmu yang diberikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , dan haruslah engkau menaruhnya dalam bakul , kemudian pergi ke tempat yang akan dipilih TUHAN , Allahmu , untuk membuat nama-Nya diam di sana .

Tetapi Ismael bin Netanya beserta delapan orang terluput dari tangan Yohanan dan pergi ke daerah bani Amon .
" Sesungguhnya , waktu akan datang , " demikianlah firman Tuhan ALLAH , " Aku akan mengirimkan kelaparan ke negeri ini , bukan kelaparan akan makanan dan bukan kehausan akan air , melainkan akan mendengarkan firman TUHAN .

Sebab itu Aku berkata kepadamu : Dosanya yang banyak itu telah diampuni , sebab ia telah banyak berbuat kasih . Tetapi orang yang sedikit diampuni , sedikit juga ia berbuat kasih . "

Hal itu terjadi pada hari yang ketiga belas dalam bulan Adar . Pada hari yang keempat belas berhentilah mereka dan hari itu dijadikan mereka hari perjamuan dan sukacita .

Tetapi perempuan itu menjawab : " Benar , Tuhan . Tetapi anjing yang di bawah meja juga makan remah-remah yang dijatuhkan anak-anak . "
Dia yang bertakhta di atas bulatan bumi yang penduduknya seperti belalang ; Dia yang membentangkan langit seperti kain dan memasangnya seperti kemah kediaman !
Maka TUHAN akan menjadikan di atas seluruh wilayah gunung Sion dan di atas setiap pertemuan yang diadakan di situ segumpal awan pada waktu siang dan segumpal asap serta sinar api yang menyala-nyala pada waktu malam , sebab di atas semuanya itu akan ada kemuliaan TUHAN sebagai tudung
Selebihnya dari riwayat Abiam dan segala yang dilakukannya , bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda ? Dan ada perang antara Abiam dan Yerobeam .
Lalu ia harus meletakkan tangannya ke atas kepala korban bakaran itu , sehingga baginya persembahan itu diperkenan untuk mengadakan pendamaian baginya .
Apabila ia duduk di atas takhta kerajaan , maka haruslah ia menyuruh menulis baginya salinan hukum ini menurut kitab yang ada pada imam-imam orang Lewi .
Dari jendela ibu Sisera menjenguk dan berseru dari tingkap : " Mengapa keretanya tak kunjung datang ? Mengapa kereta-keretanya belum kedengaran ? "
Lalu pada hari yang ketujuh itu , sebelum matahari terbenam , berkatalah orang-orang kota itu kepadanya : " Apakah yang lebih manis dari pada madu ? Apakah yang lebih kuat dari pada singa ? " Sahutnya kepada mereka : " Kalau kamu tidak membajak dengan lembu betinaku , pasti kamu tidak menebak teka-tekiku . "
Para tua-tua orang Yahudi melanjutkan pembangunan itu dengan lancar digerakkan oleh nubuat nabi Hagai dan nabi Zakharia bin Ido . Mereka menyelesaikan pembangunan menurut perintah Allah Israel dan menurut perintah Koresh , Darius dan Artahsasta , raja-raja negeri Persia .
Demikianlah pengalaman setiap orang yang loba akan keuntungan gelap , yang mengambil nyawa orang yang mempunyainya .
Kamu menyebut Aku Guru dan Tuhan , dan katamu itu tepat , sebab memang Akulah Guru dan Tuhan .
Jawab Yesus : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya jika seorang tidak dilahirkan dari air dan Roh , ia tidak dapat masuk ke dalam Kerajaan Allah .
Anggaplah kesabaran Tuhan kita sebagai kesempatan bagimu untuk beroleh selamat , seperti juga Paulus , saudara kita yang kekasih , telah menulis kepadamu menurut hikmat yang dikaruniakan kepadanya .
Keselamatan menjauh dari orang-orang fasik , sebab ketetapan-ketetapan-Mu tidaklah mereka cari .
Maka engkau , anak manusia , sediakanlah bagimu barang-barang seorang buangan dan berjalanlah seperti seorang buangan pada siang hari di hadapan mata mereka ; pergilah dari tempatmu sekarang ke tempat yang lain seperti seorang buangan di hadapan mata mereka . Barangkali mereka akan insaf bahwa mereka adalah kaum pemberontak .
di dekatnya diam burung-burung di udara , bersiul dari antara daun-daunan .

Ia menetapkan dua belas orang untuk menyertai Dia dan untuk diutus-Nya memberitakan Injil
Jemaat-jemaat lain telah kurampok dengan menerima tunjangan dari mereka , supaya aku dapat melayani kamu !

Segera sesudah Izebel mendengar , bahwa Nabot sudah dilempari sampai mati , berkatalah Izebel kepada Ahab : " Bangunlah , ambillah kebun anggur Nabot , orang Yizreel itu , menjadi milikmu , karena Nabot yang menolak memberikannya kepadamu dengan bayaran uang , sudah tidak hidup lagi ; ia sudah mati . "
Orang-orang suku Lewi menurunkan tabut TUHAN dengan peti yang ada di sebelahnya , yang di dalamnya ada benda-benda emas itu , lalu menaruhnya di atas batu besar itu , dan pada hari itu orang-orang Bet-Semes mempersembahkan korban bakaran dan korban sembelihan kepada TUHAN .
Bukankah seluruh negeri ini terbuka untuk engkau ? Baiklah pisahkan dirimu dari padaku ; jika engkau ke kiri , maka aku ke kanan , jika engkau ke kanan , maka aku ke kiri . "
Berfirmanlah Ia kepada Musa : " Naiklah menghadap TUHAN , engkau dan Harun , Nadab dan Abihu dan tujuh puluh orang dari para tua-tua Israel dan sujudlah kamu menyembah dari jauh .
Inilah nama para pahlawan yang mengiringi Daud : Isybaal , orang Hakhmoni , kepala triwira ; ia mengayunkan tombaknya melawan delapan ratus orang yang tertikam mati dalam satu pertempuran .
Mazmur Asaf . Yang Mahakuasa , TUHAN Allah , berfirman dan memanggil bumi , dari terbitnya matahari sampai kepada terbenamnya .
Ia akan menghidupkan kita sesudah dua hari , pada hari yang ketiga Ia akan membangkitkan kita , dan kita akan hidup di hadapan-Nya .
Hal itu dilihat oleh orang benar dan mereka bersukaria ; orang yang tidak bersalah mengolok-olok mereka :
TUHAN akan berperang untuk kamu , dan kamu akan diam saja . "
Dan seketika itu juga ia ditampar malaikat Tuhan karena ia tidak memberi hormat kepada Allah ; ia mati dimakan cacing-cacing .
Korban sembelihan kepada Allah ialah jiwa yang hancur ; hati yang patah dan remuk tidak akan Kaupandang hina , ya Allah .
Dengan setahu isterinya ia menahan sebagian dari hasil penjualan itu dan sebagian lain dibawa dan diletakkannya di depan kaki rasul-rasul .
Kemudian Allah membelah liang batu yang di Lehi itu , dan keluarlah air dari situ . Ia minum , lalu menjadi kuat dan segar kembali . Sebab itu dinamailah mata air itu Mata Air Penyeru , yang sampai sekarang masih ada di Lehi .
Tetapi kuasa TUHAN berlaku atas Elia . Ia mengikat pinggangnya dan berlari mendahului Ahab sampai ke jalan yang menuju Yizreel .
Awak kapal menjadi takut , masing-masing berteriak-teriak kepada allahnya , dan mereka membuang ke dalam laut segala muatan kapal itu untuk meringankannya . Tetapi Yunus telah turun ke dalam ruang kapal yang paling bawah dan berbaring di situ , lalu tertidur dengan nyenyak .
Siapakah yang menyediakan mangsa bagi burung gagak , apabila anak-anaknya berkaok-kaok kepada Allah , berkeliaran karena tidak ada makanan ?
Lalu berkatalah raja : " Jika ada orang yang mengatakan apa-apa lagi terhadap engkau , bawalah orang itu menghadap aku , maka ia tidak akan mengusik engkau lagi . "
Jadi jika aku terlambat , sudahlah engkau tahu bagaimana orang harus hidup sebagai keluarga Allah , yakni jemaat dari Allah yang hidup , tiang penopang dan dasar kebenaran .
Tetapi hendaklah kamu menjadi pelaku firman dan bukan hanya pendengar saja ; sebab jika tidak demikian kamu menipu diri sendiri .
Setelah kami tiba di Roma , Paulus diperbolehkan tinggal dalam rumah sendiri bersama-sama seorang prajurit yang mengawalnya .
Malapetaka datang atasmu , hai penduduk negeri ! Waktunya datang , saatnya tiba ! Hari huru-hara , bukan tempik sorak di atas gunung-gunung .
Mereka berangkat dari Risa , lalu berkemah di Kehelata .
" Pergilah , mintalah petunjuk TUHAN bagiku , bagi yang masih tinggal di Israel dan di Yehuda tentang perkataan kitab yang ditemukan ini , sebab hebat kehangatan murka TUHAN yang dicurahkan kepada kita , oleh karena nenek moyang kita tidak memelihara firman TUHAN dengan berbuat tepat seperti yang tertulis dalam kitab ini ! "
Batu adalah berat dan pasir pun ada beratnya , tetapi lebih berat dari kedua-duanya adalah sakit hati terhadap orang bodoh .

Carilah TUHAN , maka kamu akan hidup , supaya jangan Ia memasuki keturunan Yusuf bagaikan api , yang memakannya habis dengan tidak ada yang memadamkan bagi Betel .
Ia akan menaikkan suatu panji-panji bagi bangsa-bangsa , akan mengumpulkan orang-orang Israel yang terbuang , dan akan menghimpunkan orang-orang Yehuda yang terserak dari keempat penjuru bumi .
Maka berhentilah matahari dan bulan pun tidak bergerak , sampai bangsa itu membalaskan dendamnya kepada musuhnya . Bukankah hal itu telah tertulis dalam Kitab Orang Jujur ? Matahari tidak bergerak di tengah langit dan lambat-lambat terbenam kira-kira sehari penuh .
Ia menyesatkan mereka yang diam di bumi dengan tanda-tanda , yang telah diberikan kepadanya untuk dilakukannya di depan mata binatang itu . Dan ia menyuruh mereka yang diam di bumi , supaya mereka mendirikan patung untuk menghormati binatang yang luka oleh pedang , namun yang tetap hidup itu .
Setelah Nuh sadar dari mabuknya dan mendengar apa yang dilakukan anak bungsunya kepadanya ,
Ia menghardik laut dan mengeringkannya , dan segala sungai dijadikan-Nya kering . Basan dan Karmel menjadi merana dan kembang Libanon menjadi layu .
Yoël bin Zikhri adalah pengawas mereka , sedang Yehuda bin Hasenua adalah wakil penguasa kota .
Janganlah ia mempunyai milik pusaka di tengah-tengah saudara-saudaranya ; TUHANlah milik pusakanya , seperti yang dijanjikan-Nya kepadanya .
Kiranya bangsa-bangsa bersyukur kepada-Mu , ya Allah , kiranya bangsa-bangsa semuanya bersyukur kepada-Mu .
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ? Juga bagian kami telah dihabiskannya sama sekali .
" Naiklah ke atas pegunungan Abarim , ke atas gunung Nebo , yang di tanah Moab , di tentangan Yerikho , dan pandanglah tanah Kanaan yang Kuberikan kepada orang Israel menjadi miliknya ,
Dari pada-Nyalah seluruh tubuh , — yang rapi tersusun dan diikat menjadi satu oleh pelayanan semua bagiannya , sesuai dengan kadar pekerjaan tiap-tiap anggota — menerima pertumbuhannya dan membangun dirinya dalam kasih .
Raja itu akan membuat perjanjian itu menjadi berat bagi banyak orang selama satu kali tujuh masa . Pada pertengahan tujuh masa itu ia akan menghentikan korban sembelihan dan korban santapan ; dan di atas sayap kekejian akan datang yang membinasakan , sampai pemusnahan yang telah ditetapkan menimpa yang membinasakan itu . "
Ada tiga binatang yang gagah langkahnya , bahkan , empat hal yang gagah jalannya , yakni :
Jiwaku menangis karena duka hati , teguhkanlah aku sesuai dengan firman-Mu .
Di manakah kasih setia-Mu yang mula-mula , ya Tuhan , yang telah Kaujanjikan dengan sumpah kepada Daud demi kesetiaan-Mu ?
Kita patut bersukacita dan bergembira karena adikmu telah mati dan menjadi hidup kembali , ia telah hilang dan didapat kembali . "
Jalan TUHAN adalah perlindungan bagi orang yang tulus , tetapi kebinasaan bagi orang yang berbuat jahat .

memadamkan api yang dahsyat . Mereka telah luput dari mata pedang , telah beroleh kekuatan dalam kelemahan , telah menjadi kuat dalam peperangan dan telah memukul mundur pasukan-pasukan tentara asing .
TUHAN kiranya membalas perbuatanmu itu , dan kepadamu kiranya dikaruniakan upahmu sepenuhnya oleh TUHAN , Allah Israel , yang di bawah sayap-Nya engkau datang berlindung . "

Sahabat-sahabatku dan teman-temanku menyisih karena penyakitku , dan sanak saudaraku menjauh .

Sesudah itu Daud mengangkut perisai-perisai emas yang dipakai oleh orang-orang Hadadezer , lalu membawanya ke Yerusalem .
Engkau pun akan menjadi mabuk , akan menjadi tidak berdaya ; engkau pun akan mencari tempat perlindungan terhadap musuh .
Beginilah rakyat itu diatur : seluruh tentara itu di sebelah utara kota dengan barisan belakang di sebelah barat kota . Pada malam itu berjalanlah Yosua melalui lembah itu .
Pada waktu itu juga ia memberitahukan suatu tanda ajaib , katanya : " Inilah tanda ajaib , bahwa TUHAN telah berfirman : Bahwasanya mezbah itu akan pecah , sehingga tercurah abu yang di atasnya . "
" Siapkanlah perisai besar dan perisai kecil dan majulah untuk bertempur !
Sebab itu berangkatlah Abimelekh pada waktu malam beserta segala rakyat yang bersama-sama dengan dia , lalu mereka mengadakan penghadangan dalam empat pasukan untuk melawan Sikhem .
maka berkatalah Azarya bin Hosaya dan Yohanan bin Kareah serta semua orang congkak itu kepada Yeremia : " Engkau berkata bohong ! TUHAN , Allah kita , tidak mengutus engkau untuk berkata : Janganlah pergi ke Mesir untuk tinggal sebagai orang asing di sana ,
Berfirmanlah TUHAN kepada Yosua : " Ketahuilah , Aku serahkan ke tanganmu Yerikho ini beserta rajanya dan pahlawan-pahlawannya yang gagah perkasa .
Lalu Malaikat TUHAN menjumpainya dekat suatu mata air di padang gurun , yakni dekat mata air di jalan ke Syur .
Sebab juga Kristus telah mati sekali untuk segala dosa kita , Ia yang benar untuk orang-orang yang tidak benar , supaya Ia membawa kita kepada Allah ; Ia , yang telah dibunuh dalam keadaan-Nya sebagai manusia , tetapi yang telah dibangkitkan menurut Roh ,
Tetapi rakyat berkata kepada Saul : " Masakan Yonatan harus mati , dia yang telah mendapat kemenangan yang besar ini di Israel ? Jauhlah yang demikian ! Demi TUHAN yang hidup , sehelai rambut pun dari kepalanya takkan jatuh ke bumi ! Sebab dengan pertolongan Allah juga dilakukannya hal itu pada hari ini . " Demikianlah rakyat membebaskan Yonatan , sehingga ia tidak harus mati .
Adapun Elisa , duduk-duduk di rumahnya , dan para tua-tua duduk bersama-sama dia . Raja menyuruh seorang berjalan mendahuluinya , tetapi sebelum suruhan itu sampai kepada Elisa , Elisa sudah berkata kepada para tua-tua itu : " Tahukah kamu , bahwa si pembunuh itu menyuruh orang untuk memenggal kepalaku ? Awas-awaslah , apabila suruhan itu datang , segeralah tutup pintu dan tahanlah dia supaya orang itu jangan masuk . Bukankah sudah kedengaran bunyi langkah tuannya di belakangnya ? "
Maka datanglah menyongsong dia seorang perempuan , berpakaian sundal dengan hati licik ;
Datanglah firman TUHAN semesta alam kepadaku , bunyinya :
Kata Yesus kepada mereka : " Belum pernahkah kamu baca dalam Kitab Suci : Batu yang dibuang oleh tukang-tukang bangunan telah menjadi batu penjuru : hal itu terjadi dari pihak Tuhan , suatu perbuatan ajaib di mata kita .
Sesudah itu Absalom menyediakan baginya sebuah kereta serta kuda dan lima puluh orang yang berlari di depannya .
Biarlah bintang-bintang senja menjadi gelap ; biarlah ia menantikan terang yang tak kunjung datang , janganlah ia melihat merekahnya fajar ,
Efraim telah menjadi merpati tolol , tidak berakal , dengan memanggil kepada Mesir , dengan pergi kepada Asyur .
Sosok tubuhmu seumpama pohon korma dan buah dadamu gugusannya .
dan Yoyada memperanakkan Yonatan , dan Yonatan memperanakkan Yadua .
Kemudian Ester berkata lagi kepada raja sambil sujud pada kakinya dan menangis memohon karunianya , supaya dibatalkannya maksud jahat Haman , orang Agag itu , serta rancangan yang sudah dibuatnya terhadap orang Yahudi .
" Karena tidak ada pohon yang baik yang menghasilkan buah yang tidak baik , dan juga tidak ada pohon yang tidak baik yang menghasilkan buah yang baik .

Maka datanglah seorang perempuan Samaria hendak menimba air . Kata Yesus kepadanya : " Berilah Aku minum . "
Anak-anak Benyamin ialah Bela , Bekher , Asybel , Gera , Naaman , Ehi , Rosh , Mupim , Hupim dan Ared .
Pelaca , Hanan , Anaya ,
terhadap orang-orang fasik yang menggagahi aku , terhadap musuh nyawaku yang mengepung aku .
Dan Babel , yang permai di antara kerajaan-kerajaan , perhiasan orang Kasdim yang megah , akan sama seperti Sodom dan Gomora pada waktu Allah menunggangbalikkannya :
Ketika Daud sampai ke Ziklag , dikirimnyalah sebagian dari jarahan itu kepada para tua-tua di Yehuda , kepada teman-temannya , dengan pesan : " Inilah pemberian kepadamu dari jarahan yang dirampas dari musuh TUHAN , "
bahwa orang jahat terlindung pada hari kebinasaan , dan diselamatkan pada hari murka Allah ?
Sudah dekat hari TUHAN yang hebat itu , sudah dekat dan datang dengan cepat sekali ! Dengar , hari TUHAN pahit , pahlawan pun akan menangis .
Tidak usah Aku mengambil lembu dari rumahmu atau kambing jantan dari kandangmu ,
Lalu ia harus menyembelih domba jantan yang akan menjadi korban penghapus dosa bagi bangsa itu dan membawa darahnya masuk ke belakang tabir , kemudian haruslah diperbuatnya dengan darah itu seperti yang diperbuatnya dengan darah lembu jantan , yakni ia harus memercikkannya ke atas tutup pendamaian dan ke depan tutup pendamaian itu .
Tentang Yusuf ia berkata : " Kiranya negerinya diberkati oleh TUHAN dengan yang terbaik dari langit , dengan air embun , dan dengan air samudera raya yang ada di bawah ;
Sesudah itu Musa mengambil kemah dan membentangkannya di luar perkemahan , jauh dari perkemahan , dan menamainya Kemah Pertemuan . Setiap orang yang mencari TUHAN , keluarlah ia pergi ke Kemah Pertemuan yang di luar perkemahan .
Dan sama seperti hal ini tidak terjadi tanpa sumpah — memang mereka telah menjadi imam tanpa sumpah ,
yang mendirikan anjung-Nya di langit dan mendasarkan kubah-Nya di atas bumi ; yang memanggil air laut dan mencurahkannya ke atas permukaan bumi — TUHAN itulah nama-Nya .
Ketiga anak Isai yang besar-besar telah pergi berperang mengikuti Saul ; nama ketiga anaknya yang pergi berperang itu ialah Eliab , anak sulung , anak yang kedua ialah Abinadab , dan anak yang ketiga adalah Syama .
Di dalam Dia kamu juga turut dibangunkan menjadi tempat kediaman Allah , di dalam Roh .
maka Aku akan mengingat perjanjian-Ku dengan Yakub ; juga perjanjian dengan Ishak dan perjanjian-Ku dengan Abraham pun akan Kuingat dan negeri itu akan Kuingat juga .
Aku mau bersyukur kepada TUHAN dengan segenap hatiku , aku mau menceritakan segala perbuatan-Mu yang ajaib ;

Tetapi benarkah Allah hendak diam di atas bumi ? Sesungguhnya langit , bahkan langit yang mengatasi segala langit pun tidak dapat memuat Engkau , terlebih lagi rumah yang kudirikan ini .
Orang yang menyerahkan Dia telah memberitahukan tanda ini kepada mereka : " Orang yang akan kucium , itulah Dia , tangkaplah Dia dan bawalah Dia dengan selamat . "
Ketika orang-orang Farisi mendengar , bahwa Yesus telah membuat orang-orang Saduki itu bungkam , berkumpullah mereka
Maka engkau harus berbicara kepadanya dan menaruh perkataan itu ke dalam mulutnya ; Aku akan menyertai lidahmu dan lidahnya dan mengajarkan kepada kamu apa yang harus kamu lakukan .
Maka sekarang , sebentar lagi aku akan menempuh jalan segala yang fana . Sebab itu insaflah dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu , bahwa satu pun dari segala yang baik yang telah dijanjikan kepadamu oleh TUHAN , Allahmu , tidak ada yang tidak dipenuhi . Semuanya telah digenapi bagimu . Tidak ada satu pun yang tidak dipenuhi .
Jika aku melihat langit-Mu , buatan jari-Mu , bulan dan bintang-bintang yang Kautempatkan :
Lalu raja menyuruh memanggil orang-orang berilmu , ahli jampi , ahli sihir dan para Kasdim , untuk menerangkan kepadanya tentang mimpinya itu ; maka datanglah mereka dan berdiri di hadapan raja .
jikalau mereka berkata : " Marilah ikut kami , biarlah kita menghadang darah , biarlah kita mengintai orang yang tidak bersalah , dengan tidak semena-mena ;
Terkutuklah buah kandunganmu , hasil bumimu , anak lembu sapimu dan kandungan kambing dombamu .
sebab itu , sesungguhnya , Tuhan akan membuat air sungai Efrat yang kuat dan besar , meluap-luap atas mereka , yaitu raja Asyur dengan segala kemuliaannya ; air ini akan meluap melampaui segenap salurannya dan akan mengalir melampaui segenap tebingnya ,
Di situ Ia tinggal empat puluh hari lamanya dan dicobai Iblis . Selama di situ Ia tidak makan apa-apa dan sesudah waktu itu Ia lapar .
Lamanya Yerobeam memerintah ada dua puluh dua tahun , kemudian ia mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya . Maka anaknya menjadi raja menggantikan dia .
Tempuhlah jalan yang rata dan hendaklah tetap segala jalanmu .
Bahkan kamu menentang TUHAN , sejak aku mengenal kamu .
Apabila seorang asing atau seorang pendatang di antaramu telah menjadi mampu , sedangkan saudaramu yang tinggal padanya jatuh miskin , sehingga menyerahkan dirinya kepada orang asing atau pendatang yang di antaramu itu atau kepada seorang yang berasal dari kaum orang asing ,
Juga orang Lewi yang diam di dalam tempatmu janganlah kauabaikan , sebab ia tidak mendapat bagian milik pusaka bersama-sama engkau .

Dibuatnyalah meja itu dari kayu penaga , dua hasta panjangnya , sehasta lebarnya dan satu setengah hasta tingginya .
Sebab jika penolakan mereka berarti perdamaian bagi dunia , dapatkah penerimaan mereka mempunyai arti lain dari pada hidup dari antara orang mati ?

Ketika diberitahukan kepada orang-orang Gaza : " Simson telah datang ke sini , " maka mereka mengepung tempat itu dan siap menghadang dia semalam-malaman itu di pintu gerbang kota , tetapi semalam-malaman itu mereka tidak berbuat apa-apa , karena pikirnya : " Nanti pada waktu fajar kita akan membunuh dia . "
Mereka akan mengikuti TUHAN , Ia akan mengaum seperti singa . Sungguh , Ia akan mengaum , maka anak-anak akan datang dengan gemetar dari barat ,
Jikalau persembahanmu merupakan korban sajian dari yang dimasak di dalam wajan , haruslah itu diolah dari tepung yang terbaik bersama-sama minyak .
Penuntut darahlah yang harus membunuh pembunuh itu ; pada waktu bertemu dengan dia ia harus membunuh dia .
Yibnea bin Yeroham , Ela bin Uzi bin Mikhri dan Mesulam bin Sefaca bin Rehuel bin Yibnia

Lalu Adonia , anak Hagit , meninggikan diri dengan berkata : " Aku ini mau menjadi raja . " Ia melengkapi dirinya dengan kereta-kereta dan orang-orang berkuda serta lima puluh orang yang berlari di depannya .
Tetapi seperti buah ara yang jelek itu , yang tak dapat dimakan karena jeleknya — sungguh , beginilah firman TUHAN — demikianlah Aku akan memperlakukan Zedekia , raja Yehuda , beserta para pemukanya , dan sisa-sisa penduduk Yerusalem yang masih tinggal di negeri ini dan orang-orang yang menetap di negeri Mesir .

Dalam hidup-Nya sebagai manusia , Ia telah mempersembahkan doa dan permohonan dengan ratap tangis dan keluhan kepada Dia , yang sanggup menyelamatkan-Nya dari maut , dan karena kesalehan-Nya Ia telah didengarkan .
Kasih karunia dan damai sejahtera melimpahi kamu oleh pengenalan akan Allah dan akan Yesus , Tuhan kita .
Kemudian mereka menemui seorang Mesir di padang lalu membawanya kepada Daud . Mereka memberi dia roti , lalu makanlah ia , kemudian mereka memberi dia minum air ,
" laut " yang satu itu dan kedua belas lembu yang di bawah " laut " itu ;
Timotius ini dikenal baik oleh saudara-saudara di Listra dan di Ikonium ,
supaya kamu tiada beraib dan tiada bernoda , sebagai anak-anak Allah yang tidak bercela di tengah-tengah angkatan yang bengkok hatinya dan yang sesat ini , sehingga kamu bercahaya di antara mereka seperti bintang-bintang di dunia ,
Haruslah juga engkau mengikatkannya sebagai tanda pada tanganmu dan haruslah itu menjadi lambang di dahimu ,
Apakah mereka pelayan Kristus ? — aku berkata seperti orang gila — aku lebih lagi ! Aku lebih banyak berjerih lelah ; lebih sering di dalam penjara ; didera di luar batas ; kerap kali dalam bahaya maut .
Air diminta orang itu , tetapi susu diberikannya ; dalam cawan yang indah disuguhkannya dadih .
Lalu kata orang itu kepada-Nya : " Guru , semuanya itu telah kuturuti sejak masa mudaku . "
lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Tangkaplah semua orang yang mengepalai bangsa itu dan gantunglah mereka di hadapan TUHAN di tempat terang , supaya murka TUHAN yang bernyala-nyala itu surut dari pada Israel . "
Siapa menaruh belas kasihan kepada orang yang lemah , memiutangi TUHAN , yang akan membalas perbuatannya itu .

Dari bani Isakhar orang-orang yang mempunyai pengertian tentang saat-saat yang baik , sehingga mereka mengetahui apa yang harus diperbuat orang Israel : dua ratus orang kepala dengan segala saudara sesukunya yang di bawah perintah mereka .
Yosafat berumur tiga puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama ibunya ialah Azuba , anak Silhi .
Segala perintah-Mu dapat dipercaya ; mereka mengejar aku tanpa alasan — tolonglah aku !
Sesungguhnya , Aku akan mendatangkan suatu bangsa dari jauh menyerang kamu , hai kaum Israel , demikianlah firman TUHAN , suatu bangsa yang kokoh kuat , suatu bangsa dari dahulu kala , suatu bangsa yang tidak engkau kenal bahasanya , dan yang tidak engkau mengerti apa yang dikatakannya .
Sebab aku tahu , bahwa di dalam aku , yaitu di dalam aku sebagai manusia , tidak ada sesuatu yang baik . Sebab kehendak memang ada di dalam aku , tetapi bukan hal berbuat apa yang baik .

Aku hendak berbicara tentang peringatan-peringatan-Mu di hadapan raja-raja , dan aku tidak akan mendapat malu .
Siapa yang mempersembahkan korban kepada allah kecuali kepada TUHAN sendiri , haruslah ia ditumpas . "
dari bani Pahat-Moab : Elyo " enai bin Zerahya , dan bersama-sama dia dua ratus orang laki-laki ;

oleh karena engkau sudah menyesal dan engkau merendahkan diri di hadapan TUHAN pada waktu engkau mendengar hukuman yang Kufirmankan terhadap tempat ini dan terhadap penduduknya , bahwa mereka akan mendahsyatkan dan menjadi kutuk , dan oleh karena engkau mengoyakkan pakaianmu dan menangis di hadapan-Ku , Aku pun telah mendengarnya , demikianlah firman TUHAN ,
Orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia dan Ia pun menyembuhkan mereka di sana .
Aku akan melepas api ke dalam tembok Tirus , sehingga purinya dimakan habis . "
Yoab menjadi kepala atas segenap tentara Israel , dan Benaya bin Yoyada menjadi kepala atas orang Kreti dan orang Pleti .
Mengapa Apis melarikan diri , tidakkah sanggup sapi jantanmu bertahan ? Sungguh , TUHAN telah menundukkan dia !
berbahagialah manusia yang kesalahannya tidak diperhitungkan Tuhan kepadanya . "

Pada waktu itulah kamu akan tahu , bahwa Aku di dalam Bapa-Ku dan kamu di dalam Aku dan Aku di dalam kamu .
Akan tetapi terjadilah gempa bumi yang hebat , sehingga sendi-sendi penjara itu goyah ; dan seketika itu juga terbukalah semua pintu dan terlepaslah belenggu mereka semua .

Tetapi jikalau menurut penglihatan imam kudis itu masih tetap , dan ada rambut hitam tumbuh pada kudis itu , maka kudis itu sudah sembuh , dan orang itu tahir , dan imam harus menyatakan dia tahir .
Pada hari yang kelima , ketika ia bangun pagi-pagi untuk pergi , berkatalah ayah perempuan muda itu : " Mari , segarkanlah dirimu dahulu , dan tinggallah sebentar lagi , sampai matahari surut . " Lalu makanlah mereka keduanya .
sebab semuanya mencari kepentingannya sendiri , bukan kepentingan Kristus Yesus .
Selanjutnya : dari ayah kita yang sebenarnya kita beroleh ganjaran , dan mereka kita hormati ; kalau demikian bukankah kita harus lebih taat kepada Bapa segala roh , supaya kita boleh hidup ?
Tetapi tidak selamanya akan ada kesuraman untuk negeri yang terimpit itu . Kalau dahulu TUHAN merendahkan tanah Zebulon dan tanah Naftali , maka di kemudian hari Ia akan memuliakan jalan ke laut , daerah seberang sungai Yordan , wilayah bangsa-bangsa lain .
Juga apabila seseorang mempersembahkan kepada TUHAN korban keselamatan sebagai pembayar nazar khusus atau sebagai korban sukarela dari lembu atau kambing domba , maka korban itu haruslah yang tidak bercela , supaya TUHAN berkenan akan dia , janganlah badannya bercacat sedikit pun .
Siapa yang memukul ayahnya atau ibunya , pastilah ia dihukum mati .
lalu suruhlah berkumpul segenap umat ke depan pintu Kemah Pertemuan . "
Orang ini memegahkan kereta dan orang itu memegahkan kuda , tetapi kita bermegah dalam nama TUHAN , Allah kita .
Selain itu hal ini juga mereka lakukan terhadap Aku , mereka menajiskan tempat kudus-Ku pada hari itu dan melanggar kekudusan hari-hari Sabat-Ku .
Bapa-Ku , yang memberikan mereka kepada-Ku , lebih besar dari pada siapa pun , dan seorang pun tidak dapat merebut mereka dari tangan Bapa .
Menjelang kedatangan-Nya Yohanes telah menyerukan kepada seluruh bangsa Israel supaya mereka bertobat dan memberi diri dibaptis .
Tetapi waktu Kefas datang ke Antiokhia , aku berterang-terang menentangnya , sebab ia salah .
Kebenaran meninggikan derajat bangsa , tetapi dosa adalah noda bangsa .
Mereka menangkapnya dan membunuhnya , lalu melemparkannya ke luar kebun anggur itu .
Tetapi Sefaca bin Matan , Gedalya bin Pasyhur , Yukhal bin Selemya dan Pasyhur bin Malkia mendengar perkataan yang tidak henti-henti diucapkan oleh Yeremia kepada segenap orang banyak itu :
serta dengan korban sajiannya dari dua persepuluh efa tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , sebagai korban api-apian bagi TUHAN yakni bau yang menyenangkan , serta dengan korban curahannya dari seperempat hin anggur .
Dan segala sesuatu telah diletakkan-Nya di bawah kaki Kristus dan Dia telah diberikan-Nya kepada jemaat sebagai Kepala dari segala yang ada .
Allah meluaskan kiranya tempat kediaman Yafet , dan hendaklah ia tinggal dalam kemah-kemah Sem , tetapi hendaklah Kanaan menjadi hamba baginya . "

Kaubuat musuhku lari dari padaku , dan orang-orang yang membenci aku kubinasakan .
Bukankah begini firman TUHAN yang diucapkan-Nya kepada Yehu : " Anak-anakmu sampai kepada keturunan yang keempat akan duduk di atas takhta Israel ! " Dan terjadilah demikian .
Dan ketika Yesus dan murid-murid-Nya sedang makan , Yesus mengambil roti , mengucap berkat , memecah-mecahkannya lalu memberikannya kepada mereka dan berkata : " Ambillah , inilah tubuh-Ku . "
Bertahan sajalah dengan segala manteramu dan sihirmu yang banyak itu , yang telah kaurepotkan dari sejak kecilmu ; mungkin engkau sanggup mendatangkan bantuan , mungkin engkau dapat menimbulkan ketakutan .
Mereka menaikkan tabut Allah itu ke dalam kereta yang baru setelah mengangkatnya dari rumah Abinadab yang di atas bukit . Lalu Uza dan Ahyo , anak-anak Abinadab , mengantarkan kereta itu .

Jadi Adam mencapai umur sembilan ratus tiga puluh tahun , lalu ia mati .
Mereka berangkat dari Midian , lalu sampai ke Paran ; mereka membawa beberapa orang dari Paran , lalu mereka sampai ke Mesir kepada Firaun , raja Mesir . Ia ini memberikan rumah kepada Hadad , menentukan belanjanya dan menyerahkan sebidang tanah kepadanya .
Maka imam harus menerima bakul itu dari tanganmu dan meletakkannya di depan mezbah TUHAN , Allahmu .
Sejak hari pertama bulan yang ketujuh mereka mulai mempersembahkan korban bakaran kepada TUHAN , namun dasar Bait Suci TUHAN belum juga diletakkan .
maka Aku akan membuat rumah ini sama seperti Silo , dan kota ini menjadi kutuk bagi segala bangsa di bumi . "
Sedang orang itu pergi ke arah timur dan memegang tali pengukur di tangannya , ia mengukur seribu hasta dan menyuruh aku masuk dalam air itu , maka dalamnya sampai di pergelangan kaki .
Mazmur Daud , ketika ia lari dari Absalom , anaknya .
kemudian engkau akan mati di atas gunung yang akan kaunaiki itu , supaya engkau dikumpulkan kepada kaum leluhurmu , sama seperti Harun , kakakmu , sudah meninggal di gunung Hor dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya —
Tetapi apabila perempuan itu menjadi janda atau diceraikan , dan ia tidak mempunyai anak , dan telah kembali ke rumah ayahnya seperti waktu ia masih gadis , maka ia boleh makan dari makanan ayahnya ; tetapi setiap orang awam janganlah memakannya .
Demikianlah Yusuf menimbun gandum seperti pasir di laut , sangat banyak , sehingga orang berhenti menghitungnya , karena memang tidak terhitung .
Sesudah itu nabi itu pergi dan berdiri menantikan raja di jalan , sambil menyamar dengan membubuh kain pembalut pada matanya .
Maka Aku akan menjatuhkan hukuman-Ku atas mereka , karena segala kejahatan mereka , sebab mereka telah meninggalkan Aku , dengan membakar korban kepada allah lain dan sujud menyembah kepada buatan tangannya sendiri .
Tetapi kata Yakub : " Juallah dahulu kepadaku hak kesulunganmu . "
Sebab itu orang menyebutkan tempat itu Bersyeba , karena kedua orang itu telah bersumpah di sana .
Sekalipun dari antara orang Lewi yang melakukan penebusan , tetapi rumah yang terjual di kota miliknya itu haruslah bebas dalam tahun Yobel , karena segala rumah di kota-kota orang Lewi adalah milik mereka masing-masing di tengah-tengah orang Israel .
Demikianlah hendaknya orang memandang kami : sebagai hamba-hamba Kristus , yang kepadanya dipercayakan rahasia Allah .

Lalu Saul mengirim orang-orang suruhan untuk mengambil Daud , tetapi perempuan itu berkata : " Ia sakit . "
Waktu orang itu mendengar orang banyak lewat , ia bertanya : " Apa itu ? "
Engkau membuat kami menjadi cela bagi tetangga-tetangga kami , menjadi olok-olok dan cemooh bagi orang-orang sekeliling kami .
Pada malam harinya tampaklah oleh Paulus suatu penglihatan : ada seorang Makedonia berdiri di situ dan berseru kepadanya , katanya : " Menyeberanglah ke mari dan tolonglah kami ! "
Beginilah hal orang-orang rodi yang telah dikerahkan oleh raja Salomo . Mereka dikerahkan untuk mendirikan rumah TUHAN , dan istana raja , dan Milo , dan tembok Yerusalem , dan juga untuk memperkuat Hazor , Megido dan Gezer .
Di sampingnya Meremot bin Uria bin Hakos memperbaiki bagian yang berikut , dari pintu masuk rumah Elyasib sampai pada ujung rumah Elyasib .
Kalau makhluk-makhluk hidup itu berjalan , roda-roda itu berjalan ; kalau mereka berhenti , roda-roda itu berhenti ; dan kalau mereka terangkat dari tanah , roda-roda itu sama-sama terangkat dengan mereka ; sebab roh makhluk-makhluk hidup itu berada di dalam roda-rodanya .
Ia datang berdiri di dekatku dan berkata : Saulus , saudaraku , bukalah matamu dan melihatlah ! Dan seketika itu juga aku melihat kembali dan menatap dia .

Di situ terdapat mezbah pembakaran ukupan dari emas , dan tabut perjanjian , yang seluruhnya disalut dengan emas ; di dalam tabut perjanjian itu tersimpan buli-buli emas berisi manna , tongkat Harun yang pernah bertunas dan loh-loh batu yang bertuliskan perjanjian ,
Ketika ratu negeri Syeba melihat hikmat Salomo dan rumah yang telah didirikannya ,
Didiklah anakmu , maka ia akan memberikan ketenteraman kepadamu , dan mendatangkan sukacita kepadamu .
di antara semak-semak mereka meraung-raung , mereka berkelompok di bawah jeruju ;
Bait kami yang kudus dan agung , tempat nenek moyang kami memuji-muji Engkau , sudah menjadi umpan api , maka milik kami yang paling indah sudah menjadi reruntuhan .
Semangatku lemah lesu dalam diriku , hatiku tertegun dalam tubuhku .
juga apa yang dilakukan-Nya terhadap pasukan Mesir , dengan kuda-kudanya dan kereta-keretanya , yakni bagaimana Ia membuat air Laut Teberau meluap meliputi mereka , ketika mereka mengejar kamu , sehingga TUHAN membinasakan mereka untuk selamanya ;
datanglah orang-orang dari Sikhem , dari Silo dan dari Samaria , delapan puluh orang jumlahnya , yang janggutnya bercukur , pakaiannya koyak-koyak dan badannya bertoreh-toreh ; mereka membawa korban sajian dan kemenyan untuk dipersembahkan di rumah TUHAN .
Anak-anak Lewi ialah Gerson , Kehat dan Merari .
Pada waktu itu berkatalah Yesus : " Aku bersyukur kepada-Mu , Bapa , Tuhan langit dan bumi , karena semuanya itu Engkau sembunyikan bagi orang bijak dan orang pandai , tetapi Engkau nyatakan kepada orang kecil .
Lebih baik berlindung pada TUHAN dari pada percaya kepada para bangsawan .
Gembalakanlah kawanan domba Allah yang ada padamu , jangan dengan paksa , tetapi dengan sukarela sesuai dengan kehendak Allah , dan jangan karena mau mencari keuntungan , tetapi dengan pengabdian diri .
Ketika dikabarkan kepada Tamar : " Bapa mertuamu sedang di jalan ke Timna untuk menggunting bulu domba-dombanya , "
Sesungguhnya , beginilah firman TUHAN , Allah semesta alam , Tuhanku : " Di segala tanah lapang akan ada ratapan dan di segala lorong orang akan berkata : Wahai ! Wahai ! Petani dipanggil untuk berkabung dan orang-orang yang pandai meratap untuk mengadakan ratapan .
Karena itu TUHAN membalas kepadaku sesuai dengan kebenaranku , sesuai dengan kesucian tanganku di depan mata-Nya .
Aku telah datang ke dalam dunia sebagai terang , supaya setiap orang yang percaya kepada-Ku , jangan tinggal di dalam kegelapan .
Dengarlah ini , hai para imam , perhatikanlah , hai kaum Israel , dan pasanglah telinga , hai keluarga raja ! Sebab mengenai kamulah penghukuman itu , karena kamu telah menjadi perangkap bagi Mizpa , dan jaring yang dikembangkan di atas gunung Tabor ,
Dan campakkanlah hamba yang tidak berguna itu ke dalam kegelapan yang paling gelap . Di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi . "
Ditaruhnyalah meja di dalam Kemah Pertemuan pada sisi Kemah Suci sebelah utara , di depan tabir itu .
Milikilah cara hidup yang baik di tengah-tengah bangsa-bangsa bukan Yahudi , supaya apabila mereka memfitnah kamu sebagai orang durjana , mereka dapat melihatnya dari perbuatan-perbuatanmu yang baik dan memuliakan Allah pada hari Ia melawat mereka .

Kepada setiap orang yang mendengar firman tentang Kerajaan Sorga , tetapi tidak mengertinya , datanglah si jahat dan merampas yang ditaburkan dalam hati orang itu ; itulah benih yang ditaburkan di pinggir jalan .
Tetapi engkau ini telah terlempar , jauh dari kuburmu , seperti taruk yang jijik , ditutupi dengan mayat orang-orang yang tertikam oleh pedang dan jatuh tercampak ke batu-batu liang kubur seperti bangkai yang terinjak-injak .
Lalu Konanya dan kedua saudaranya , Semaya dan Netaneel , serta Hasabya , Yeiel dan Yozabad , para pemimpin orang-orang Lewi , menyumbangkan kepada orang-orang Lewi lima ribu ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu lima ratus ekor lembu .
Ketika dikatakannya hal ini kepadaku , kutundukkan mukaku ke tanah dan aku terkelu .
Mungkin terjadi , apabila aku sudah pergi dari padamu , Roh TUHAN mengangkat engkau ke tempat yang tidak kuketahui . Kalau aku sampai kepada Ahab untuk memberitahukannya dan engkau tidak didapatinya , tentulah ia akan membunuh aku , padahal hambamu ini dari sejak kecil takut akan TUHAN .
Lalu berkatalah Daud kepada Salomo , anaknya : " Kuatkan dan teguhkanlah hatimu , dan lakukanlah itu ; janganlah takut dan janganlah tawar hati , sebab TUHAN Allah , Allahku , menyertai engkau . Ia tidak akan membiarkan dan meninggalkan engkau sampai segala pekerjaan untuk ibadah di rumah Allah selesai .
Dan barangsiapa menang dan melakukan pekerjaan-Ku sampai kesudahannya , kepadanya akan Kukaruniakan kuasa atas bangsa-bangsa ;
Biarlah maut menyergap mereka , biarlah mereka turun hidup-hidup ke dalam dunia orang mati ! Sebab kejahatan ada di kediaman mereka , ya dalam batin mereka .
Di situ ada enam tempayan yang disediakan untuk pembasuhan menurut adat orang Yahudi , masing-masing isinya dua tiga buyung .

Kemudian ia berputar ke sisi barat dan mengukurnya : lima ratus hasta menurut tongkat pengukur .
Setelah Baal-Hanan mati , Hadad menjadi raja menggantikan dia , dan kotanya bernama Pahi dan isterinya bernama Mehetabeel binti Matred binti Mezahab .
Nyanyian ziarah Daud . Sungguh , alangkah baiknya dan indahnya , apabila saudara-saudara diam bersama dengan rukun !
TUHAN mempunyai perbantahan dengan Yehuda , Ia akan menghukum Yakub sesuai dengan tingkah lakunya , dan akan memberi balasan kepadanya sesuai dengan perbuatan-perbuatannya .
Sebab TUHAN , Dia sendiri akan berjalan di depanmu , Dia sendiri akan menyertai engkau , Dia tidak akan membiarkan engkau dan tidak akan meninggalkan engkau ; janganlah takut dan janganlah patah hati . "
Orang-orang benar akan mewarisi negeri dan tinggal di sana senantiasa .
dan landak , biawak , dan bengkarung , siput dan bunglon .
Kata Elia kepada mereka : " Tangkaplah nabi-nabi Baal itu , seorang pun dari mereka tidak boleh luput . " Setelah ditangkap , Elia membawa mereka ke sungai Kison dan menyembelih mereka di sana .
Lagi firman TUHAN kepada Musa : " Telah Kulihat bangsa ini dan sesungguhnya mereka adalah suatu bangsa yang tegar tengkuk .
aku naik ke atas melalui wadi pada malam hari dan menyelidiki dengan seksama tembok itu . Kemudian aku kembali , lalu masuk melalui pintu gerbang Lebak . Demikianlah aku pulang .
Tetapi ia menjawab mereka : " Datanglah kembali kepadaku lusa . " Lalu pergilah rakyat itu .
Dari orang Amram , orang Yizhar , orang Hebron dan orang Uziel
Siapa mengerjakan tanahnya , akan kenyang dengan makanan , tetapi siapa mengejar barang yang sia-sia , tidak berakal budi .
Itulah sebabnya maka Injil telah diberitakan juga kepada orang-orang mati , supaya mereka , sama seperti semua manusia , dihakimi secara badani ; tetapi oleh roh dapat hidup menurut kehendak Allah .
Dan gadis yang terbaik pada pemandangan raja , baiklah dia menjadi ratu ganti Wasti . " Hal itu dipandang baik oleh raja , dan dilakukanlah demikian .
Serahkanlah perbuatanmu kepada TUHAN , maka terlaksanalah segala rencanamu .

Sebab , kalau ada orang berlelah-lelah dengan hikmat , pengetahuan dan kecakapan , maka ia harus meninggalkan bahagiannya kepada orang yang tidak berlelah-lelah untuk itu . Ini pun kesia-siaan dan kemalangan yang besar .
maka Izebel menyuruh seorang suruhan mengatakan kepada Elia : " Beginilah kiranya para allah menghukum aku , bahkan lebih lagi dari pada itu , jika besok kira-kira pada waktu ini aku tidak membuat nyawamu sama seperti nyawa salah seorang dari mereka itu . "
Buatlah dia mabuk , sebab dia membesarkan diri terhadap TUHAN ! Moab akan berguling-guling dalam muntahnya , dan ia sendiri pun akan menjadi tertawaan orang .

" Hai engkau anak manusia , ucapkanlah suatu ratapan mengenai Tirus ,
maka ia akan minum dari anggur murka Allah , yang disediakan tanpa campuran dalam cawan murka-Nya ; dan ia akan disiksa dengan api dan belerang di depan mata malaikat-malaikat kudus dan di depan mata Anak Domba .
Maka berangkatlah pesuruh-pesuruh cepat ke seluruh Israel dan Yehuda membawa surat dari raja dan para pemimpin , dan mengatakan sesuai dengan perintah raja : " Hai , orang Israel , kembalilah kepada TUHAN , Allah Abraham , Ishak dan Israel , maka Ia akan kembali kepada yang tertinggal dari pada kamu , yakni mereka yang terluput dari tangan raja-raja Asyur .
undian yang kesepuluh pada Simei , anak-anaknya dan saudara-saudaranya , dua belas orang ;
Orang akan menyebutkan mereka " bangsa kudus " , " orang-orang tebusan TUHAN " , dan engkau akan disebutkan " yang dicari " , " kota yang tidak ditinggalkan " .
Dengarlah , hai orang Israel : TUHAN itu Allah kita , TUHAN itu esa !
Basuhlah , bersihkanlah dirimu , jauhkanlah perbuatan-perbuatanmu yang jahat dari depan mata-Ku . Berhentilah berbuat jahat ,

Tetapi dalam tahun kedua puluh tiga zaman raja Yoas para imam belum juga memperbaiki kerusakan rumah itu .
Ia telah melakukan apa yang dapat dilakukannya . Tubuh-Ku telah diminyakinya sebagai persiapan untuk penguburan-Ku .
Ada apamu dan siapamu di sini , maka engkau menggali kubur bagimu di sini , hai yang menggali kuburnya di tempat tinggi , yang memahat kediaman baginya di bukit batu ?

Pekerjaan orang-orang ini harus diperberat , sehingga mereka terikat kepada pekerjaannya dan jangan mempedulikan perkataan dusta . "
Pada tahun ketiga pemerintahannya ia mengutus beberapa pembesarnya , yakni Benhail , Obaja , Zakharia , Netaneel dan Mikha untuk mengajar di kota-kota Yehuda .

Dan inilah hukuman itu : Terang telah datang ke dalam dunia , tetapi manusia lebih menyukai kegelapan dari pada terang , sebab perbuatan-perbuatan mereka jahat .
Akulah gembala yang baik . Gembala yang baik memberikan nyawanya bagi domba-dombanya ;
" Ingatlah kepada perkataan yang dipesankan Musa , hamba TUHAN itu , kepadamu , yakni : TUHAN , Allahmu , mengaruniakan keamanan kepadamu dan memberikan kepadamu negeri ini ;
Pada waktu pagi keluarlah Yonatan ke padang bersama-sama seorang budak kecil sesuai dengan janjinya kepada Daud .
supaya pagi dan petang tetap dipersembahkan korban bakaran kepada TUHAN di atas mezbah korban bakaran , dan supaya dikerjakan segala yang tertulis dalam Taurat TUHAN yang diperintahkan-Nya kepada orang Israel .
Keesokan harinya Balak mengambil Bileam dan membawa dia mendaki bukit Baal . Dari situ dilihatnyalah bagian yang paling ujung dari bangsa Israel .
Maka penatlah tangan Musa , sebab itu mereka mengambil sebuah batu , diletakkanlah di bawahnya , supaya ia duduk di atasnya ; Harun dan Hur menopang kedua belah tangannya , seorang di sisi yang satu , seorang di sisi yang lain , sehingga tangannya tidak bergerak sampai matahari terbenam .
bukankah ayahku telah berperang membela kamu dan menyabung nyawanya , dan telah melepaskan kamu dari tangan orang Midian ,
Benhadad , raja Aram , mengumpulkan seluruh tentaranya , tiga puluh dua orang raja bersama-sama dia beserta kuda dan kereta . Lalu ia maju , ia mengepung Samaria dan memeranginya .
emas , perak , tembaga dan besi , yang tidak terhitung banyaknya . Mulailah bekerja ! TUHAN kiranya menyertai engkau ! "
dan tidak menemukan mayat-Nya . Lalu mereka datang dengan berita , bahwa telah kelihatan kepada mereka malaikat-malaikat , yang mengatakan , bahwa Ia hidup .


anaknya yang kedua ialah Kileab , dari Abigail , bekas isteri Nabal , orang Karmel ; yang ketiga ialah Absalom , anak dari Maakha , anak perempuan Talmai raja Gesur ;
Lalu seluruh jemaah menjawab dan berseru dengan suara nyaring : " Sesungguhnya , adalah kewajiban kami melakukan seperti katamu itu .
Adapun penglihatan tentang petang dan pagi itu , apa yang dikatakan tentang itu adalah benar . Tetapi engkau , sembunyikanlah penglihatan itu , sebab hal itu mengenai masa depan yang masih jauh . "
Lagipula korban bakaran itu banyak , dengan segala lemak korban keselamatan dan segala korban curahan pada korban-korban bakaran itu . Demikianlah ibadah di rumah TUHAN ditetapkan kembali .
Dewa Bel sudah ditundukkan , dewa Nebo sudah direbahkan , patung-patungnya sudah diangkut di atas binatang , di atas hewan ; yang pernah kamu arak , sekarang telah dimuatkan sebagai beban pada binatang yang lelah ,

Seperti busur pelangi , yang terlihat pada musim hujan di awan-awan , demikianlah kelihatan sinar yang mengelilinginya . Begitulah kelihatan gambar kemuliaan TUHAN . Tatkala aku melihatnya aku sembah sujud , lalu kudengar suara Dia yang berfirman .

Dan mengenai mereka yang dianggap terpandang itu — bagaimana kedudukan mereka dahulu , itu tidak penting bagiku , sebab Allah tidak memandang muka — bagaimanapun juga , mereka yang terpandang itu tidak memaksakan sesuatu yang lain kepadaku .
jauhkanlah kiranya tangan-Mu dari padaku , dan kegentaran terhadap Engkau janganlah menimpa aku !
Lalu Yesus memegang tangan anak itu dan berseru , kata-Nya : " Hai anak bangunlah ! "
yakni Sihon , raja orang Amori , yang diam di Hesybon , yang memerintah atas suatu daerah dari Aro " er , yang letaknya di tepi sungai Arnon , pada pertengahan sungai itu , ditambah setengah Gilead , sampai sungai Yabok , batas daerah bani Amon ,

Pujilah Dia karena segala keperkasaan-Nya , pujilah Dia sesuai dengan kebesaran-Nya yang hebat !
Tetapi mereka yang pulang dari pembuangan melakukannya . Maka imam Ezra memilih beberapa orang , kepala-kepala kaum keluarga , masing-masing untuk kaum keluarganya , semuanya dengan namanya disebut . Pada hari pertama bulan kesepuluh mereka bersidang untuk menyelidiki perkara itu ,
Inilah pintu gerbang TUHAN , orang-orang benar akan masuk ke dalamnya .
Maka sekarang , ayahku telah membebankan kepada kamu tanggungan yang berat , tetapi aku akan menambah tanggungan kamu ; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk , tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi . "
suara para pemuka membisu , dan lidah mereka melekat pada langit-langitnya ;
" Janganlah mengambil kilangan atau batu kilangan atas sebagai gadai , karena yang demikian itu mengambil nyawa orang sebagai gadai .

Elyo " enai , Ziletai , Eliel ,
Maka orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia . Mereka datang dari Galilea dan dari Dekapolis , dari Yerusalem dan dari Yudea dan dari seberang Yordan .

yang melahirkan baginya anak-anak lelaki ini : Yeush , Semarya dan Zaham .
" Tetapi sekarang aku ditertawakan mereka , yang umurnya lebih muda dari padaku , yang ayah-ayahnya kupandang terlalu hina untuk ditempatkan bersama-sama dengan anjing penjaga kambing dombaku .
Itulah orang-orang yang dicatat dari orang Israel , enam ratus satu ribu tujuh ratus tiga puluh orang banyaknya .
Malam hendak dijadikan mereka siang : terang segera muncul dari gelap , kata mereka .
Maka kata tuannya itu kepadanya : Baik sekali perbuatanmu itu , hai hambaku yang baik dan setia ; engkau telah setia dalam perkara kecil , aku akan memberikan kepadamu tanggung jawab dalam perkara yang besar . Masuklah dan turutlah dalam kebahagiaan tuanmu .
Dan inilah kesaksian Yohanes ketika orang Yahudi dari Yerusalem mengutus beberapa imam dan orang-orang Lewi kepadanya untuk menanyakan dia : " Siapakah engkau ? "

Bagi orang suci semuanya suci ; tetapi bagi orang najis dan bagi orang tidak beriman suatu pun tidak ada yang suci , karena baik akal maupun suara hati mereka najis .
Haruslah kausalut itu dengan emas murni , bidang atasnya dan bidang-bidang sisinya sekelilingnya , serta tanduk-tanduknya . Haruslah kaubuat bingkai emas sekelilingnya .
Juga ada seribu orang dari daerah Benyamin bersama-sama dengan dia . Dan Ziba , hamba keluarga Saul , dan kelima belas anaknya laki-laki dan kedua puluh hambanya bersama-sama dengan dia datang tergesa-gesa ke sungai Yordan mendahului raja ,
jantungku berdebar-debar , kekuatanku hilang , dan cahaya mataku pun lenyap dari padaku .
supaya hati mereka terhibur dan mereka bersatu dalam kasih , sehingga mereka memperoleh segala kekayaan dan keyakinan pengertian , dan mengenal rahasia Allah , yaitu Kristus ,
Karena Yohanes Pembaptis datang , ia tidak makan roti dan tidak minum anggur , dan kamu berkata : Ia kerasukan setan .
Namun mezbah tembaga yang dibuat Bezaleel bin Uri bin Hur masih ada di sana di depan Kemah Suci TUHAN . Maka ke sanalah Salomo dan jemaah itu meminta petunjuk TUHAN .
Sesudah itu Daud memukul kalah orang Filistin dan menundukkan mereka ; lalu ia merebut Gat dan segala anak kotanya dari tangan orang Filistin .
Tidakkah akan gemetar bumi karena hal itu , sehingga setiap penduduknya berkabung ? Tidakkah itu seluruhnya akan naik seperti sungai Nil , diombang-ambingkan dan surut seperti sungai Mesir ? "
Raja Zedekia menjawab : " Baiklah , ia ada dalam kuasamu ! Sebab raja tidak dapat berbuat apa-apa menentang kamu ! "
Jangan berikan kekuatanmu kepada perempuan , dan jalanmu kepada perempuan-perempuan yang membinasakan raja-raja .
Gilead punya-Ku , Manasye punya-Ku , Efraim ialah pelindung kepala-Ku , Yehuda ialah tongkat kerajaan-Ku ,
Dalam tahun yang keempat pemerintahan Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda , datanglah firman ini dari TUHAN kepada Yeremia , bunyinya :
Awan-awan mencurahkan air , awan-gemawan bergemuruh , bahkan anak-anak panah-Mu beterbangan .
Janganlah kautaburi kebun anggurmu dengan dua jenis benih , supaya seluruh hasil benih yang kautaburkan dan hasil kebun anggurmu jangan menjadi milik tempat kudus .
Heber memperanakkan Yaflet , Somer dan Hotam serta Sua , saudara perempuan mereka .


Seperti batu yang dibelah dan dihancurkan di tanah , demikianlah akan berhamburan tulang-tulang mereka di mulut dunia orang mati .
Setidak-tidaknya induk itu haruslah kaulepaskan , tetapi anak-anaknya boleh kauambil . Maksudnya supaya baik keadaanmu dan lanjut umurmu .
Sungguhpun demikian maut telah berkuasa dari zaman Adam sampai kepada zaman Musa juga atas mereka , yang tidak berbuat dosa dengan cara yang sama seperti yang telah dibuat oleh Adam , yang adalah gambaran Dia yang akan datang .
Sekarang telah Kupilih dan Kukuduskan rumah ini , supaya nama-Ku tinggal di situ untuk selama-lamanya , maka mata-Ku dan hati-Ku akan ada di situ sepanjang masa .
dari bani Zatu : Sekhanya bin Yahaziel , dan bersama-sama dia tiga ratus orang laki-laki ;
Tetapi anak dari perempuan yang menjadi hambanya itu diperanakkan menurut daging dan anak dari perempuan yang merdeka itu oleh karena janji .
Apabila engkau menyeberang melalui air , Aku akan menyertai engkau , atau melalui sungai-sungai , engkau tidak akan dihanyutkan ; apabila engkau berjalan melalui api , engkau tidak akan dihanguskan , dan nyala api tidak akan membakar engkau .
Maka meleklah mata mereka . Dan Yesus pun dengan tegas berpesan kepada mereka , kata-Nya : " Jagalah supaya jangan seorang pun mengetahui hal ini . "
Murid yang duduk dekat Yesus itu berpaling dan berkata kepada-Nya : " Tuhan , siapakah itu ? "
Tetapi semuanya ini Kukatakan kepadamu , supaya apabila datang saatnya kamu ingat , bahwa Aku telah mengatakannya kepadamu . " " Hal ini tidak Kukatakan kepadamu dari semula , karena selama ini Aku masih bersama-sama dengan kamu ,
Jadi , Ia mengetahui perbuatan mereka , dan menggulingkan mereka di waktu malam , sehingga mereka hancur lebur .
" Akan tetapi sekarang , hai Ayub , dengarkanlah bicaraku , dan bukalah telingamu kepada segala perkataanku .
Itulah sebabnya kata nas : " Tatkala Ia naik ke tempat tinggi , Ia membawa tawanan-tawanan ; Ia memberikan pemberian-pemberian kepada manusia . "
Orang-orang yang membentuk patung , semuanya adalah kesia-siaan , dan barang-barang kesayangan mereka itu tidaklah memberi faedah . Penyembah-penyembah patung itu tidaklah melihat dan tidaklah mengetahui apa-apa ; oleh karena itu mereka akan mendapat malu .
Keesokan harinya bangunlah mereka itu pagi-pagi , lalu sujud menyembah di hadapan TUHAN ; kemudian pulanglah mereka ke rumahnya di Rama . Ketika Elkana bersetubuh dengan Hana , isterinya , TUHAN ingat kepadanya .
Kemudian diberitahukanlah kepada Salomo , bahwa Yoab sudah lari ke kemah TUHAN , dan telah ada di samping mezbah . Lalu Salomo menyuruh Benaya bin Yoyada : " Pergilah , pancung dia . "


dan dicucukkannya ke dalam bejana atau ke dalam kuali atau ke dalam belanga atau ke dalam periuk . Segala yang ditarik dengan garpu itu ke atas , diambil imam itu untuk dirinya sendiri . Demikianlah mereka memperlakukan semua orang Israel yang datang ke sana , ke Silo .
Pada hari ketujuh berkatalah mereka kepada isteri Simson : " Bujuklah suamimu , supaya diberitahukannya kepada kami jawab teka-teki itu ; kalau tidak , kami akan membakar engkau beserta seisi rumah ayahmu . Apakah engkau mengundang kami untuk membuat kami menjadi miskin ? Tidak , bukan ? "

mereka suka duduk di tempat terhormat dalam perjamuan dan di tempat terdepan di rumah ibadat ;
kemudian mereka berjalan terus dan berhenti di tempat penginapan milik Kimham dekat Betlehem , dengan maksud berjalan terus menuju Mesir ,
Lalu mereka membawa orang yang tadinya buta itu kepada orang-orang Farisi .
yakni segala binatang yang berkuku belah , tetapi tidak bersela panjang , dan yang tidak memamah biak ; haram semuanya itu bagimu dan setiap orang yang kena kepadanya , menjadi najis .
Kemudian bani Yehuda maju berperang melawan orang Kanaan , yang diam di pegunungan , di Tanah Negeb dan di Daerah Bukit .
Kakakmu yang tertua ialah Samaria , yang beserta anak-anaknya perempuan diam di sebelah utaramu , dan kakakmu yang termuda ialah Sodom , yang beserta anak-anaknya perempuan diam di sebelah selatanmu .
Sebab itu Aku telah turun untuk melepaskan mereka dari tangan orang Mesir dan menuntun mereka keluar dari negeri itu ke suatu negeri yang baik dan luas , suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya , ke tempat orang Kanaan , orang Het , orang Amori , orang Feris , orang Hewi dan orang Yebus .
Anak-anak Musa , abdi Allah itu , digolongkan kepada suku Lewi .
Inilah keturunan Oholibama isteri Esau : kepala kaum Yeush , kepala kaum Yaelam , kepala kaum Korah ; itulah kepala-kepala kaum Oholibama , isteri Esau , anak Ana .
Bodohlah yang menyatakan sakit hatinya seketika itu juga , tetapi bijak , yang mengabaikan cemooh .
belum ada semak apa pun di bumi , belum timbul tumbuh-tumbuhan apa pun di padang , sebab TUHAN Allah belum menurunkan hujan ke bumi , dan belum ada orang untuk mengusahakan tanah itu ;
ketika Do " eg , orang Edom itu , datang memberitahukan kepada Saul , bahwa Daud telah sampai di rumah Ahimelekh .
Ia mengukur sisi timur dengan tongkat pengukur : lima ratus hasta menurut tongkat pengukur . Lalu ia berputar

Dengarkanlah , hai anak-anak , didikan seorang ayah , dan perhatikanlah supaya engkau beroleh pengertian ,
Maka takjublah sekalian orang banyak itu , katanya : " Ia ini agaknya Anak Daud . "

Tukang kayu merentangkan tali pengukur dan membuat bagan sebuah patung dengan kapur merah ; ia mengerjakannya dengan pahat dan menggarisinya dengan jangka , lalu ia memberi bentuk seorang laki-laki kepadanya , seperti seorang manusia yang tampan , dan selanjutnya ditempatkan dalam kuil .
Kemudian berkatalah orang Israel kepada Gideon : " Biarlah engkau memerintah kami , baik engkau baik anakmu maupun cucumu , sebab engkaulah yang telah menyelamatkan kami dari tangan orang Midian . "
Lalu berkatalah Elyakim bin Hilkia , Sebna dan Yoah kepada juru minuman agung : " Silakan berbicara dalam bahasa Aram kepada hamba-hambamu ini , sebab kami mengerti ; tetapi janganlah berbicara dengan kami dalam bahasa Yehuda sambil didengar oleh rakyat yang ada di atas tembok . "
Ia mengambil mahkota dari kepala raja mereka , beratnya setalenta emas , bertatahkan sebuah batu permata yang mahal dan itu dikenakan pada kepala Daud . Juga diangkutnya banyak sekali jarahan dari kota itu .
Musa menyuruh anak-anak Harun mendekat , lalu membubuh sedikit dari darah itu pada cuping telinga kanan mereka , pada ibu jari tangan kanan dan pada ibu jari kaki kanan mereka , lalu Musa menyiramkan darah selebihnya pada mezbah sekelilingnya .
Maka aku bertanya : Adakah mereka tersandung dan harus jatuh ? Sekali-kali tidak ! Tetapi oleh pelanggaran mereka , keselamatan telah sampai kepada bangsa-bangsa lain , supaya membuat mereka cemburu .
Tentang Zebulon ia berkata : " Bersukacitalah , hai Zebulon , atas perjalanan-perjalananmu , dan engkau pun , hai Isakhar , atas kemah-kemahmu .
Tetapi orang-orang Samaria itu tidak mau menerima Dia , karena perjalanan-Nya menuju Yerusalem .

Banyak orang akan disucikan dan dimurnikan dan diuji , tetapi orang-orang fasik akan berlaku fasik ; tidak seorang pun dari orang fasik itu akan memahaminya , tetapi orang-orang bijaksana akan memahaminya .
Mungkinkah seorang manusia benar di hadapan Allah , mungkinkah seseorang tahir di hadapan Penciptanya ?
Adapun Yefta , orang Gilead itu , adalah seorang pahlawan yang gagah perkasa , tetapi ia anak seorang perempuan sundal ; ayah Yefta ialah Gilead .
Imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat mencari jalan , bagaimana mereka dapat membunuh Yesus , sebab mereka takut kepada orang banyak .


juga Kesed , Hazo , Pildash , Yidlaf dan Betuel . "
Sesungguhnya aku rindu kepada titah-titah-Mu , hidupkanlah aku dengan keadilan-Mu !
Sesudah raja membakar gulungan berisi perkataan-perkataan yang dituliskan oleh Barukh langsung dari mulut Yeremia itu , maka datanglah firman TUHAN kepada Yeremia , bunyinya :
Sebab orang-orang Farisi seperti orang-orang Yahudi lainnya tidak makan kalau tidak melakukan pembasuhan tangan lebih dulu , karena mereka berpegang pada adat istiadat nenek moyang mereka ;
Orang yang dapat dipercaya mendapat banyak berkat , tetapi orang yang ingin cepat menjadi kaya , tidak akan luput dari hukuman .
Dan beberapa teman kami telah pergi ke kubur itu dan mendapati , bahwa memang benar yang dikatakan perempuan-perempuan itu , tetapi Dia tidak mereka lihat . "
Perhatikanlah bangsa Israel menurut daging : bukankah mereka yang makan apa yang dipersembahkan mendapat bagian dalam pelayanan mezbah ?
Untuk pemimpin biduan . Menurut : Yedutun . Mazmur Daud .
katanya kepada mereka : " Apakah nasihatmu , supaya kita dapat menjawab rakyat yang mengatakan kepadaku : Ringankanlah tanggungan yang dipikulkan kepada kami oleh ayahmu ? "
Lagi firman Allah kepada Abraham : " Dari pihakmu , engkau harus memegang perjanjian-Ku , engkau dan keturunanmu turun-temurun .
Kemudian Yakub mengambil sebuah batu dan didirikannya menjadi tugu .
Jikalau kamu dalam keadaan yang demikian pun tidak mau Kuajar , dan hidupmu tetap bertentangan dengan Daku ,
Sesudah itu berdirilah raja pada tempatnya dan diikatnyalah perjanjian di hadapan TUHAN untuk hidup dengan mengikuti TUHAN , dan tetap menuruti perintah-perintah-Nya , peraturan-peraturan-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya dan untuk melakukan perkataan perjanjian yang tertulis dalam kitab itu .

Tolonglah kami , ya Allah penyelamat kami , demi kemuliaan nama-Mu ! Lepaskanlah kami dan ampunilah dosa kami oleh karena nama-Mu !
Tetapi kamu , kasihilah musuhmu dan berbuatlah baik kepada mereka dan pinjamkan dengan tidak mengharapkan balasan , maka upahmu akan besar dan kamu akan menjadi anak-anak Allah Yang Mahatinggi , sebab Ia baik terhadap orang-orang yang tidak tahu berterima kasih dan terhadap orang-orang jahat .
sehingga kamu berbalik pula sekarang ini membelakangi TUHAN ? Jika kamu hari ini memberontak terhadap TUHAN , maka besok Ia akan murka kepada segenap umat Israel .
Hai orang-orang munafik , rupa bumi dan langit kamu tahu menilainya , mengapakah kamu tidak dapat menilai zaman ini ?
Dagingku akan kuambil dengan gigiku , dan nyawaku akan kutatang dalam genggamku .
Sebab Allah adalah Raja seluruh bumi , bermazmurlah dengan nyanyian pengajaran !
Mereka mengambil mayat Yesus , mengapaninya dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempah-rempah menurut adat orang Yahudi bila menguburkan mayat .
— Apakah kelebihan kekasihmu dari pada kekasih yang lain , hai jelita di antara wanita ? Apakah kelebihan kekasihmu dari pada kekasih yang lain , sehingga kausumpahi kami begini ?
sebab TUHAN telah berfirman tentang mereka : " Pastilah mereka mati di padang gurun . " Dari mereka itu tidak ada seorang pun yang masih tinggal hidup selain dari Kaleb bin Yefune dan Yosua bin Nun .
Dalam tahun yang kedelapan belas zaman raja Yosia maka raja menyuruh Safan bin Azalya bin Mesulam , panitera itu , ke rumah TUHAN , katanya :
Buanglah kesedihan dari hatimu dan jauhkanlah penderitaan dari tubuhmu , karena kemudaan dan fajar hidup adalah kesia-siaan .
untuk melakukan pembalasan terhadap bangsa-bangsa , penyiksaan-penyiksaan terhadap suku-suku bangsa ,
Baiklah setiap orang berjaga-jaga terhadap temannya , dan janganlah percaya kepada saudara mana pun , sebab setiap saudara adalah penipu ulung , dan setiap teman berjalan kian ke mari sebagai pemfitnah .

Salum bin Kore bin Ebyasaf bin Korah dan saudara-saudara sepuaknya , yakni orang-orang Korah , mempunyai tugas jabatan sebagai penjaga-penjaga ambang pintu Kemah , seperti bapa-bapa mereka bertugas di perkemahan TUHAN sebagai penjaga-penjaga pintu masuk .
Tetapi ia menolak dan menyerahkan kawannya itu ke dalam penjara sampai dilunaskannya hutangnya .
Si lawan mengulurkan tangannya kepada segala harta bendanya ; bahkan harus dilihatnya bagaimana bangsa-bangsa masuk ke dalam tempat kudusnya , padahal Engkau , ya TUHAN , telah melarang mereka untuk masuk jemaah-Mu .
Seperti tikaman maut ke dalam tulangku lawanku mencela aku , sambil berkata kepadaku sepanjang hari : " Di mana Allahmu ? "

Kamu telah menerima hukum Taurat yang disampaikan oleh malaikat-malaikat , akan tetapi kamu tidak menurutinya . "
Mengapa bangsa-bangsa akan berkata : " Di mana Allah mereka ? "
Dan Salomo menjawab segala pertanyaan ratu itu ; bagi Salomo tidak ada yang tersembunyi , yang tidak dapat dijawabnya untuk ratu itu .
maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga , tempat kediaman-Mu yang tetap , dan Engkau kiranya mengampuni , bertindak , dan membalaskan kepada setiap orang sesuai dengan segala kelakuannya , karena engkau mengenal hatinya — sebab Engkau sajalah yang mengenal hati semua anak manusia , —
Yang satu akan berkata : Aku kepunyaan TUHAN , yang lain akan menyebut dirinya dengan nama Yakub , dan yang ketiga akan menuliskan pada tangannya : Kepunyaan TUHAN , dan akan menggelari dirinya dengan nama Israel . "
Engkaulah yang meremukkan kepala-kepala Lewiatan , yang memberikannya menjadi makanan penghuni-penghuni padang belantara .
Lihatlah laut itu , besar dan luas wilayahnya , di situ bergerak , tidak terbilang banyaknya , binatang-binatang yang kecil dan besar .
Tidak ada dari penguasa dunia ini yang mengenalnya , sebab kalau sekiranya mereka mengenalnya , mereka tidak menyalibkan Tuhan yang mulia .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Pergilah menghadap Firaun dan katakan kepadanya : Beginilah firman TUHAN : Biarkanlah umat-Ku pergi , supaya mereka beribadah kepada-Ku ;
Jika dibebankan kepadanya uang pendamaian , maka haruslah dibayarnya segala yang dibebankan kepadanya itu sebagai tebusan nyawanya .
Tetapi Engkau , TUHAN , menertawakan mereka , Engkau mengolok-olok segala bangsa .
Yehuda telah ditinggalkan penduduknya karena sengsara dan karena perbudakan yang berat ; ia tinggal di tengah-tengah bangsa-bangsa , namun tidak mendapat ketenteraman ; siapa saja yang menyerang dapat memasukinya pada saat ia terdesak .
Itulah milik pusaka suku bani Naftali menurut kaum-kaum mereka ; kota-kota itu dengan desa-desanya .

Ketika selesai jangka waktu tugas jabatannya , ia pulang ke rumah .
Dari Yudas , hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus , kepada mereka , yang terpanggil , yang dikasihi dalam Allah Bapa , dan yang dipelihara untuk Yesus Kristus .
Kemudian perempuan itu datang kepada suaminya dan berkata : " Telah datang kepadaku seorang abdi Allah , yang rupanya sebagai rupa malaikat Allah , amat menakutkan . Tidak kutanyakan dari mana datangnya , dan tidak juga diberitahukannya namanya kepadaku .
Pada pintu-pintu ini juga , yaitu pintu-pintu ruang besar , terukir kerub-kerub dan pohon-pohon korma , seperti pada dinding-dinding . Di muka balai Bait Suci itu , yaitu di luar , ada tangga kayu .
Adoraim , Lakhis , Azeka ,
TUHAN berbuat demikian ; maka datanglah banyak-banyak pikat ke dalam istana Firaun dan ke dalam rumah pegawai-pegawainya dan ke seluruh tanah Mesir ; negeri itu menderita karena pikat itu .
Ia mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit pengorbanan dan di atas tempat-tempat yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rimbun .
Mengandung pulalah ia , lalu melahirkan seorang anak laki-laki , maka ia berkata : " Sesungguhnya , TUHAN telah mendengar , bahwa aku tidak dicintai , lalu diberikan-Nya pula anak ini kepadaku . " Maka ia menamai anak itu Simeon .
Kemudian berkatalah Israel kepada Yusuf : " Tidak lama lagi aku akan mati , tetapi Allah akan menyertai kamu dan membawa kamu kembali ke negeri nenek moyangmu .

Tidak seorang pun dapat membebaskan dirinya , atau memberikan tebusan kepada Allah ganti nyawanya ,

Di dalam tengkuknya ada kekuatan ; ketakutan berlompatan di hadapannya .
Barangsiapa melakukan kehendak Allah , dialah saudara-Ku laki-laki , dialah saudara-Ku perempuan , dialah ibu-Ku . "
Akan tetapi pada hari yang kelima belas bulan yang ketujuh itu pada waktu mengumpulkan hasil tanahmu , kamu harus mengadakan perayaan bagi TUHAN tujuh hari lamanya ; pada hari yang pertama haruslah ada perhentian penuh dan juga pada hari yang kedelapan harus ada perhentian penuh .
Harta benda yang diperoleh dengan kefasikan tidak berguna , tetapi kebenaran menyelamatkan orang dari maut .
Akhirnya Ia menampakkan diri kepada kesebelas orang itu ketika mereka sedang makan , dan Ia mencela ketidakpercayaan dan kedegilan hati mereka , oleh karena mereka tidak percaya kepada orang-orang yang telah melihat Dia sesudah kebangkitan-Nya .
Adapun Abimelekh tinggal di Aruma , tetapi Zebul mengusir Gaal dan saudara-saudaranya , sehingga mereka ini tidak dapat tinggal di Sikhem .
Tetapi orang-orang fasik adalah seperti laut yang berombak-ombak sebab tidak dapat tetap tenang , dan arusnya menimbulkan sampah dan lumpur .
" Barangsiapa setia dalam perkara-perkara kecil , ia setia juga dalam perkara-perkara besar . Dan barangsiapa tidak benar dalam perkara-perkara kecil , ia tidak benar juga dalam perkara-perkara besar .
Tetapi Abimelekh berkata : " Apakah juga yang telah kauperbuat ini terhadap kami ? Mudah sekali terjadi , salah seorang dari bangsa ini tidur dengan isterimu , sehingga dengan demikian engkau mendatangkan kesalahan atas kami . "

Memang semua pemuka itu datang bertanya kepada Yeremia , tetapi ia memberi jawab kepada mereka tepat seperti segala yang diperintahkan raja . Maka mereka membiarkan dia , sebab sesuatu pun dari pembicaraan itu tidak ada yang diketahui siapa pun .
Setelah selesai berfirman kepada Abraham , naiklah Allah meninggalkan Abraham .
Sebab mataku tertuju pada kasih setia-Mu , dan aku hidup dalam kebenaran-Mu .
Dan TUHAN , Allah kita , menyerahkan juga Og , raja Basan , beserta seluruh tentaranya ke dalam tangan kita dan kita mengalahkan dia , sehingga tidak seorang pun luput .
Maka domba-domba akan makan rumput di situ seperti di padangnya sendiri dan kambing-kambing akan mencari makan dalam reruntuhan gedung-gedung orang kaya .
Celakalah kamu penduduk Daerah Tepi Laut , kamu bangsa Kreti ! Terhadap kamulah firman TUHAN ini : Hai Kanaan , tanah orang Filistin ! Aku akan membinasakan engkau , sehingga tidak ada lagi pendudukmu .
Hefer , orang Mekherati ; Ahia , orang Peloni ;
suatu negeri dengan gandum dan jelainya , dengan pohon anggur , pohon ara dan pohon delimanya ; suatu negeri dengan pohon zaitun dan madunya ;

Lalu Allah memberkati semuanya itu , firman-Nya : " Berkembangbiaklah dan bertambah banyaklah serta penuhilah air dalam laut , dan hendaklah burung-burung di bumi bertambah banyak . "
Maka berkumpullah banyak orang . Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu . Kata mereka : " Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air , kalau mereka datang ? "
Kerahkanlah kekuatan-Mu , ya Allah , tunjukkanlah kekuatan-Mu , ya Allah , Engkau yang telah bertindak bagi kami .
Oleh karena TUHAN tidak berkuasa membawa bangsa ini masuk ke negeri yang dijanjikan-Nya dengan bersumpah kepada mereka , maka Ia menyembelih mereka di padang gurun .
Mereka berkata seorang kepada yang lain : " Siapa yang akan menggulingkan batu itu bagi kita dari pintu kubur ? "
jika kita bertekun , kita pun akan ikut memerintah dengan Dia ; jika kita menyangkal Dia , Dia pun akan menyangkal kita ;
dan berkata kepada-Nya : " Semua itu akan kuberikan kepada-Mu , jika Engkau sujud menyembah aku . "
janganlah membiarkan matamu tidur , dan kelopak matamu mengantuk ;
Dan engkau , anak manusia , janganlah takut melihat mereka maupun mendengarkan kata-katanya , biarpun engkau di tengah-tengah onak dan duri dan engkau tinggal dekat kalajengking . Janganlah takut mendengarkan kata-kata mereka dan janganlah gentar melihat mukanya , sebab mereka adalah kaum pemberontak .
Pada tahun yang ketiga pergilah Yosafat , raja Yehuda , kepada raja Israel .
Sebab Allah telah menerangi hati mereka untuk melakukan kehendak-Nya dengan seia sekata dan untuk memberikan pemerintahan mereka kepada binatang itu , sampai segala firman Allah telah digenapi .
Suara sayap kerub itu terdengar sampai pelataran luar seperti suara ALLAH Yang Mahakuasa , kalau Ia berfirman .
Tetapi Yosafat bertanya : " Tidak adakah lagi di sini seorang nabi TUHAN , supaya dengan perantaraannya kita dapat meminta petunjuk ? "
Makanan adalah untuk perut dan perut untuk makanan : tetapi kedua-duanya akan dibinasakan Allah . Tetapi tubuh bukanlah untuk percabulan , melainkan untuk Tuhan , dan Tuhan untuk tubuh .
Yoktan memperanakkan Almodad , Selef , Hazar-Mawet , Yerah ,
Dengarlah bagaimana keluh kesahku , sedang tiada penghibur bagiku ; seteru-seteruku mendengar tentang kecelakaanku , mereka gembira karena Engkau yang mendatangkannya ! Datanglah kiranya hari yang telah Engkau umumkan itu , dan biarlah mereka menjadi seperti aku !
sehingga engkau meraba-raba pada waktu tengah hari , seperti seorang buta meraba-raba di dalam gelap ; perjalananmu tidak akan beruntung , tetapi engkau selalu diperas dan dirampasi , dengan tidak ada seorang yang datang menolong .
Kemudian perempuan itu segera berlari memberitahukan kepada suaminya , katanya kepadanya : " Orang yang datang kepadaku baru-baru ini menampakkan diri pula kepadaku . "
Seperti nama-Mu , ya Allah , demikianlah kemasyhuran-Mu sampai ke ujung bumi ; tangan kanan-Mu penuh dengan keadilan .
Raja Salomo melebihi semua raja di bumi dalam hal kekayaan dan hikmat .


Camkanlah ini : Orang yang menabur sedikit , akan menuai sedikit juga , dan orang yang menabur banyak , akan menuai banyak juga .
Dan aku pun tidak mengenal-Nya , tetapi Dia , yang mengutus aku untuk membaptis dengan air , telah berfirman kepadaku : Jikalau engkau melihat Roh itu turun ke atas seseorang dan tinggal di atas-Nya , Dialah itu yang akan membaptis dengan Roh Kudus .
dan berkata-katalah seorang kepada yang lain dalam mazmur , kidung puji-pujian dan nyanyian rohani . Bernyanyi dan bersoraklah bagi Tuhan dengan segenap hati .
Dan Set masih hidup delapan ratus tujuh tahun , setelah ia memperanakkan Enos , dan ia memperanakkan anak-anak lelaki dan perempuan .
Firman TUHAN kepada Abram : " Ketahuilah dengan sesungguhnya bahwa keturunanmu akan menjadi orang asing dalam suatu negeri , yang bukan kepunyaan mereka , dan bahwa mereka akan diperbudak dan dianiaya , empat ratus tahun lamanya .

Bangsa-bangsa mendengarnya , mereka pun menggigil ; kegentaran menghinggapi penduduk tanah Filistin .
Anak-anak Yakub melakukan kepadanya , seperti yang dipesankannya kepada mereka .
apabila dihakimi , biarlah ia keluar sebagai orang bersalah , dan biarlah doanya menjadi dosa .
Maka TUHAN menyertai dia ; ke mana pun juga ia pergi berperang , ia beruntung . Ia memberontak kepada raja Asyur dan tidak lagi takluk kepadanya .
Apabila kita mendatangi dia di salah satu tempat , di mana ia terdapat , maka kita akan menyergapnya , seperti embun jatuh ke bumi , sehingga tidak ada yang lolos , baik dia maupun orang-orang yang menyertainya .

Oleh sebab itu aku membenci hidup , karena aku menganggap menyusahkan apa yang dilakukan di bawah matahari , sebab segala sesuatu adalah kesia-siaan dan usaha menjaring angin .
Ia membuat kegelapan di sekeliling-Nya menjadi persembunyian-Nya , ya , menjadi pondok-Nya : air hujan yang gelap , awan yang tebal .
Oleh sebab itu , enyahlah engkau ke tempat kediamanmu ; aku telah berkata kepadamu aku telah bermaksud memberi banyak upah kepadamu , tetapi TUHAN telah mencegah engkau memperolehnya . "
Mereka berkata kepada Musa : " Engkaulah berbicara dengan kami , maka kami akan mendengarkan ; tetapi janganlah Allah berbicara dengan kami , nanti kami mati . "
Yang lebih muda pun melahirkan seorang anak laki-laki , dan menamainya Ben-Ami ; dialah bapa bani Amon yang sekarang .
Sebab ketika diundi , sebagaimana lazimnya , untuk menentukan imam yang bertugas , dialah yang ditunjuk untuk masuk ke dalam Bait Suci dan membakar ukupan di situ .
Sungguhpun demikian Petrus bangun , lalu cepat-cepat pergi ke kubur itu . Ketika ia menjenguk ke dalam , ia melihat hanya kain kapan saja . Lalu ia pergi , dan ia bertanya dalam hatinya apa yang kiranya telah terjadi .

Lepaskanlah aku dari pada musuh-musuhku , ya TUHAN , pada-Mulah aku berteduh !
Engkau mengenakan kulit dan daging kepadaku , serta menjalin aku dengan tulang dan urat .

Ketika Ia dicaci maki , Ia tidak membalas dengan mencaci maki ; ketika Ia menderita , Ia tidak mengancam , tetapi Ia menyerahkannya kepada Dia , yang menghakimi dengan adil .
Yang paling bijak di antara dayang-dayangnya menjawabnya , dan ia sendiri juga membalas perkataannya itu :
Kedahsyatan ditimpakan kepadaku ; kemuliaanku diterbangkan seperti oleh angin , dan bahagiaku melayang hilang seperti awan .
Sesudah itu ia mengajak para kepala pasukan seratus orang-orang Kari dan para bentara penunggu dan seluruh rakyat negeri , lalu mereka membawa raja turun dari rumah TUHAN ; mereka masuk ke istana raja melalui pintu gerbang para bentara ; kemudian duduklah raja di atas takhta kerajaan .
Demikianlah orang Midian tunduk kepada orang Israel dan tidak dapat menegakkan kepalanya lagi ; maka amanlah negeri itu empat puluh tahun lamanya pada zaman Gideon .
Juga orang bodoh akan disangka bijak kalau ia berdiam diri dan disangka berpengertian kalau ia mengatupkan bibirnya .
Kepada Makhir kuberikan Gilead .
Sesungguhnya , aku menjadi ejekan ; mataku terpaksa menyaksikan tantangan mereka .
kalau ada dua orang perempuan sedang memutar batu kilangan , yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan .
Sebab jika engkau menyakiti hati saudaramu oleh karena sesuatu yang engkau makan , maka engkau tidak hidup lagi menurut tuntutan kasih . Janganlah engkau membinasakan saudaramu oleh karena makananmu , karena Kristus telah mati untuk dia .
Hari raya Roti Tidak Beragi , yang disebut Paskah , sudah dekat .
Dengarlah suara orang-orang yang mengawal engkau : mereka bersama-sama bersorak-sorai . Sebab dengan mata kepala sendiri mereka melihat bagaimana TUHAN kembali ke Sion .
Pada waktu pagi dan petang burung-burung gagak membawa roti dan daging kepadanya , dan ia minum dari sungai itu .
Oleh sebab itu katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Walaupun Aku membawa mereka jauh-jauh di antara bangsa-bangsa dan menyerakkan mereka di negeri-negeri itu dan Aku menjadi tempat kudus yang sedikit artinya bagi mereka di negeri-negeri di mana mereka datang ,
Besok haruslah kamu turun menyerang mereka . Mereka akan mendaki pendakian Zis , dan kamu akan mendapati mereka di ujung lembah , di muka padang gurun Yeruel .
Dan dari keturunannyalah , sesuai dengan yang telah dijanjikan-Nya , Allah telah membangkitkan Juruselamat bagi orang Israel , yaitu Yesus .
Ia akan seperti semak bulus di padang belantara , ia tidak akan mengalami datangnya keadaan baik ; ia akan tinggal di tanah angus di padang gurun , di negeri padang asin yang tidak berpenduduk .
bani Hasum : dua ratus dua puluh tiga orang ;
Kegelapan semata-mata tersedia bagi dia , api yang tidak ditiup memakan dia dan menghabiskan apa yang tersisa dalam kemahnya .
Mezbah mereka kamu harus robohkan , tugu-tugu berhala mereka kamu remukkan , tiang-tiang berhala mereka kamu bakar habis , patung-patung allah mereka kamu hancurkan , dan nama mereka kamu hapuskan dari tempat itu .
Biarlah mendapat malu dan tersipu-sipu mereka semua yang ingin mencabut nyawaku ; biarlah mundur dan kena noda mereka yang mengingini kecelakaanku !
Tetapi Paulus berseru dengan suara nyaring , katanya : " Jangan celakakan dirimu , sebab kami semuanya masih ada di sini ! "
Naaman , Ahia dan Gera mengangkut mereka ke dalam pembuangan ; dia memperanakkan Uza dan Ahihud .
Maka Salomo menjadi raja atas seluruh Israel .

Setiap orang yang dikaruniai Allah kekayaan dan harta benda dan kuasa untuk menikmatinya , untuk menerima bahagiannya , dan untuk bersukacita dalam jerih payahnya — juga itu pun karunia Allah .
Yang biasa makan yang sedap-sedap mati bulur di jalan-jalan ; yang biasa duduk di atas bantal kirmizi terbaring di timbunan sampah .
apabila mereka berbalik kepada-Mu dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya di negeri orang-orang yang mengangkut mereka tertawan , dan apabila mereka berdoa kepada-Mu dengan berkiblat ke negeri mereka yang telah Kauberikan kepada nenek moyang mereka , ke kota yang telah Kaupilih dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama-Mu ,
aku mau bersukacita dan bersukaria karena Engkau , bermazmur bagi nama-Mu , ya Mahatinggi ,
Sungguh , kayu itu dilemparkan ke dalam api untuk dibakar ; kedua ujungnya habis dimakan api dan tengah-tengahnya sedang menyala , bergunakah lagi itu untuk membuat sesuatu ?
Dan prajurit-prajurit bertanya juga kepadanya : " Dan kami , apakah yang harus kami perbuat ? " Jawab Yohanes kepada mereka : " Jangan merampas dan jangan memeras dan cukupkanlah dirimu dengan gajimu . "
Siapa yang makan , janganlah menghina orang yang tidak makan , dan siapa yang tidak makan , janganlah menghakimi orang yang makan , sebab Allah telah menerima orang itu .
Pada saat Mesir Kujadikan sunyi sepi , juga habis dilenyapkan segala isi negeri dan semua penduduknya habis Kumusnahkan , mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN .
Bumi belum berbentuk dan kosong ; gelap gulita menutupi samudera raya , dan Roh Allah melayang-layang di atas permukaan air .
Ketika Daud mendengar hal itu , disuruhnyalah Yoab maju dengan segenap tentara dan pahlawan .
Amatilah duduk bangun mereka ! Aku menjadi lagu ejekan mereka . "
Hati Amnon sangat tergoda , sehingga ia jatuh sakit karena Tamar , saudaranya itu , sebab anak perempuan itu masih perawan dan menurut anggapan Amnon mustahil untuk melakukan sesuatu terhadap dia .
Karena Aku berkata kepada kamu : Banyak nabi dan raja ingin melihat apa yang kamu lihat , tetapi tidak melihatnya , dan ingin mendengar apa yang kamu dengar , tetapi tidak mendengarnya . "
maka aku mengejarnya , menghajarnya dan melepaskan domba itu dari mulutnya . Kemudian apabila ia berdiri menyerang aku , maka aku menangkap janggutnya lalu menghajarnya dan membunuhnya .
Pada waktu ia menabur sebagian benih itu jatuh di pinggir jalan , lalu datanglah burung dan memakannya sampai habis .
Tetapi siapa tidak mendapatkan aku , merugikan dirinya ; semua orang yang membenci aku , mencintai maut . "
Aku berpegang pada titah-titah-Mu dan peringatan-peringatan-Mu , sebab seluruh hidupku terbuka di hadapan-Mu .
kembang-kembangnya , pelita-pelitanya dan sepit-sepitnya , dari emas , semuanya dari emas murni ;
Dan terpujilah kiranya nama-Nya yang mulia selama-lamanya , dan kiranya kemuliaan-Nya memenuhi seluruh bumi . Amin , ya amin .

Jiwaku tertekan dalam diriku , sebab itu aku teringat kepada-Mu dari tanah sungai Yordan dan pegunungan Hermon , dari gunung Mizar .
Aku akan memukul mereka dengan penyakit sampar dan melenyapkan mereka , tetapi engkau akan Kubuat menjadi bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari pada mereka . "
Maka sekarang , mengapa engkau berteriak dengan keras ? Tiadakah raja di tengah-tengahmu ? Atau sudah binasakah penasihatmu , sehingga engkau disergap kesakitan seperti perempuan yang melahirkan ?
dan memberitakan kepadamu rahasia hikmat , karena itu ajaib bagi pengertian . Maka engkau akan mengetahui , bahwa Allah tidak memperhitungkan bagimu sebagian dari pada kesalahanmu .
Tetapi Daud menjawab , katanya : " Ayahmu tahu benar , bahwa engkau suka kepadaku . Sebab itu pikirnya : Tidak boleh Yonatan mengetahui hal ini , nanti ia bersusah hati . Namun , demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu , hanya satu langkah jaraknya antara aku dan maut . "
dan akan membunuh dia dan membuat dia senasib dengan orang-orang munafik . Di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi . "
Mukanya telah ditutupinya dengan lemak , dan lapisan lemak dikenakannya pada pinggangnya ;
Dan Aku menghiasi engkau dengan perhiasan-perhiasan dan mengenakan gelang pada tanganmu dan kalung pada lehermu .
Dia menyebabkan para pemimpin dunia kehilangan akal , dan membuat mereka tersesat di padang belantara yang tidak ada jalannya .
lima kayu lintang untuk papan-papan pada sisi yang kedua dari Kemah Suci , dan lima kayu lintang untuk papan-papan pada sisi Kemah Suci yang merupakan sisi belakangnya , pada sebelah barat .
Janganlah engkau memperkosa hak orang miskin di antaramu dalam perkaranya .
Keturunan Ham ialah Kush , Misraim , Put dan Kanaan .
Maka Allah menciptakan manusia itu menurut gambar-Nya , menurut gambar Allah diciptakan-Nya dia ; laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka .
" Oleh sebab itulah pikiran-pikiranku mendorong aku menjawab , karena hatiku tidak sabar lagi .
Katakanlah kepadaku , hai kamu yang mau hidup di bawah hukum Taurat , tidakkah kamu mendengarkan hukum Taurat ?
Orang cerdik bertindak dengan pengetahuan , tetapi orang bebal membeberkan kebodohan .
Hati-hatilah dalam hal penyakit kusta dan lakukanlah dengan tepat segala yang diajarkan imam-imam orang Lewi kepadamu ; apa yang kuperintahkan kepada mereka haruslah kamu lakukan dengan setia .
Bangsa itu telah keluar dari sungai Yordan pada tanggal sepuluh bulan pertama dan mereka berkemah di Gilgal , di batas timur Yerikho .
Maka jumlah pencatatan mereka menurut kaum-kaum mereka ada dua ribu tujuh ratus lima puluh orang .
TUHAN menggagalkan rencana bangsa-bangsa ; Ia meniadakan rancangan suku-suku bangsa ;
Naiklah ke kebun anggurnya yang bertangga-tangga , rusakkanlah , tetapi jangan membuatnya habis lenyap . Buanglah carang-carang pokok anggurnya , sebab semuanya itu bukan kepunyaan TUHAN !
Lalu berkatalah Naomi kepada Rut , menantunya itu : " Ya anakku , sebaiknya engkau keluar bersama-sama dengan pengerja-pengerjanya perempuan , supaya engkau jangan disusahi orang di ladang lain . "
Bukankah ini telah kami katakan kepadamu di Mesir : Janganlah mengganggu kami dan biarlah kami bekerja pada orang Mesir . Sebab lebih baik bagi kami untuk bekerja pada orang Mesir dari pada mati di padang gurun ini . "
Untuk pemimpin biduan . Dengan permainan kecapi . Dari Daud .
Ketika kepala penjara itu terjaga dari tidurnya dan melihat pintu-pintu penjara terbuka , ia menghunus pedangnya hendak membunuh diri , karena ia menyangka , bahwa orang-orang hukuman itu telah melarikan diri .
meja , segala perkakasnya dan roti sajian ,
Yang mengawasi persediaan raja ialah Azmawet bin Adiel dan yang mengawasi persediaan di luar kota , di kota-kota , di desa-desa dan di dalam menara-menara lumbung ialah Yonatan bin Uzia .
Di antara kaum Israel telah Kulihat hal-hal yang mengerikan ; di sana ada Efraim bersundal dan Israel telah menajiskan diri .
Apabila kabar tentang Tirus itu sampai ke Mesir , mereka akan gemetar mendengarnya .
oleh karena mereka telah melakukan kebebalan di Israel , telah berzinah dengan isteri sesama mereka dan telah mengucapkan demi nama-Ku perkataan dusta yang tidak Kupesankan kepada mereka . Aku sendirilah yang mengetahui dan menyaksikannya , demikianlah firman TUHAN . "
Hai anakku , dengarkanlah , dan jadilah bijak , tujukanlah hatimu ke jalan yang benar .
Tetapi Sabda yang dibebankan oleh TUHAN janganlah kamu sebut-sebutkan lagi , sebab yang menjadi beban bagi setiap orang ialah perkataannya sendiri , oleh karena kamu telah memutarbalikkan perkataan-perkataan Allah yang hidup , TUHAN semesta alam , Allah kita .
Perkataan mulut orang berhikmat menarik , tetapi bibir orang bodoh menelan orang itu sendiri .
Kemudian ia membawa aku kembali ke pintu Bait Suci , dan sungguh , ada air keluar dari bawah ambang pintu Bait Suci itu dan mengalir menuju ke timur ; sebab Bait Suci juga menghadap ke timur ; dan air itu mengalir dari bawah bagian samping kanan dari Bait Suci itu , sebelah selatan mezbah .
Dan namamu termasyhur di antara bangsa-bangsa karena kecantikanmu , sebab sangat sempurna adanya , oleh karena semarak perhiasan-Ku yang Kuberikan kepadamu , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Lalu bangkitlah murka TUHAN terhadap orang Israel , dan Ia menyerahkan mereka ke dalam tangan orang Filistin dan bani Amon .
Ia merebut kota-kota benteng yang di Yehuda , bahkan mendekati Yerusalem .
Pada musim dingin si pemalas tidak membajak ; jikalau ia mencari pada musim menuai , maka tidak ada apa-apa .



Aku tidur , tetapi hatiku bangun . Dengarlah , kekasihku mengetuk . " Bukalah pintu , dinda , manisku , merpatiku , idam-idamanku , karena kepalaku penuh embun , dan rambutku penuh tetesan embun malam ! "
Maka pagi-pagi raja Hizkia mengumpulkan pemimpin-pemimpin kota , dan pergi ke rumah TUHAN .
Dan mereka yang menyertai aku , memang melihat cahaya itu , tetapi suara Dia , yang berkata kepadaku , tidak mereka dengar .
Pada waktu itu berkatalah beberapa ahli Taurat dan orang Farisi kepada Yesus : " Guru , kami ingin melihat suatu tanda dari pada-Mu . "
Semua yang diberikan Bapa kepada-Ku akan datang kepada-Ku , dan barangsiapa datang kepada-Ku , ia tidak akan Kubuang .
Setelah Yesus selesai dengan segala pengajaran-Nya itu , berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya :
Ketika Firaun telah dekat , orang Israel menoleh , maka tampaklah orang Mesir bergerak menyusul mereka . Lalu sangat ketakutanlah orang Israel dan mereka berseru-seru kepada TUHAN ,
Yosua bangun pagi-pagi , lalu ia dan semua orang Israel berangkat dari Sitim , dan sampailah mereka ke sungai Yordan , maka bermalamlah mereka di sana , sebelum menyeberang .
Israel dituntun oleh TUHAN keluar dari Mesir dengan perantaraan seorang nabi , ya , ia dijaga oleh seorang nabi .
Sesudah itu ia bersiap , lalu pergi ke Sarfat . Setelah ia sampai ke pintu gerbang kota itu , tampaklah di sana seorang janda sedang mengumpulkan kayu api . Ia berseru kepada perempuan itu , katanya : " Cobalah ambil bagiku sedikit air dalam kendi , supaya aku minum . "
Tetapi mereka harus memberi pertanggungan jawab kepada Dia , yang telah siap sedia menghakimi orang yang hidup dan yang mati .
Karena itu aku suka mengorbankan milikku , bahkan mengorbankan diriku untuk kamu . Jadi jika aku sangat mengasihi kamu , masakan aku semakin kurang dikasihi ?
Aku berseru kepada-Mu ; selamatkanlah aku ! Aku hendak berpegang pada peringatan-peringatan-Mu .
Lalu atas perintahku telah diadakan penyelidikan , dan didapati , bahwa kota itu sejak zaman dahulu selalu bangkit melawan raja-raja dan bahwa penduduknya selalu mendurhaka dan memberontak .
Tetapi bagaimana seorang diri aku dapat memikul tanggung jawab atas kesusahanmu , atas bebanmu dan perkaramu ?
Ia akan mengasihi engkau , memberkati engkau dan membuat engkau banyak ; Ia akan memberkati buah kandunganmu dan hasil bumimu , gandum dan anggur serta minyakmu , anak lembu sapimu dan anak kambing dombamu , di tanah yang dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu untuk memberikannya kepadamu .
Aku akan memberikan kepadanya kebun anggurnya dari sana , dan membuat lembah Akhor menjadi pintu pengharapan . Maka dia akan merelakan diri di sana seperti pada masa mudanya , seperti pada waktu dia berangkat keluar dari tanah Mesir .
Kemudian , untuk menyucikan rumah itu , haruslah ia mengambil dua ekor burung , kayu aras , kain kirmizi dan hisop .
Tetapi aku berkata : " Aku telah bersusah-susah dengan percuma , dan telah menghabiskan kekuatanku dengan sia-sia dan tak berguna ; namun , hakku terjamin pada TUHAN dan upahku pada Allahku . "
Orang Persia , Lud dan Put , yang menjadi prajuritmu ada dalam ketenteraanmu . Perisai dan ketopong digantungkan padamu ; mereka menambah semarakmu .
Engkau akan penuh kemabukan dan dukacita . Piala kengerian disertai kesunyian ialah piala kakakmu Samaria .
Maka jawab TUHAN kepada Ayub :
Rumput menjadi kering , bunga menjadi layu , apabila TUHAN menghembusnya dengan nafas-Nya . Sesungguhnyalah bangsa itu seperti rumput .
Tetapi mereka sangat takut dan berkata : " Sedangkan kedua raja itu tidak dapat bertahan menghadapinya , bagaimana mungkin kita ini dapat bertahan ? "
Hati orang-orang yang terburu nafsu akan tahu menimbang-nimbang , dan lidah orang-orang yang gagap akan dapat berbicara jelas .
Abram menghampiri Hagar , lalu mengandunglah perempuan itu . Ketika Hagar tahu , bahwa ia mengandung , maka ia memandang rendah akan nyonyanya itu .
Dan biarlah kamu juga dipergunakan sebagai batu hidup untuk pembangunan suatu rumah rohani , bagi suatu imamat kudus , untuk mempersembahkan persembahan rohani yang karena Yesus Kristus berkenan kepada Allah .
Imam kepala Azarya dan semua imam lainnya memandang kepadanya , dan sesungguhnya , ia sakit kusta pada dahinya . Cepat-cepat mereka mengusirnya dari sana , dan ia sendiri tergesa-gesa keluar , karena TUHAN telah menimpakan tulah kepadanya .
Pada waktu itu tujuh orang perempuan akan memegang seorang laki-laki , serta berkata : " Kami akan menanggung makanan dan pakaian kami sendiri ; hanya biarlah namamu dilekatkan kepada nama kami ; ambillah aib yang ada pada kami ! "
Siapakah kamu , hai manusia , maka kamu membantah Allah ? Dapatkah yang dibentuk berkata kepada yang membentuknya : " Mengapakah engkau membentuk aku demikian ? "
dan Sebanya , Yosafat , Netaneel , Amasai , Zakharia , Benaya dan Eliezer , yakni imam-imam itu , meniup nafiri di hadapan tabut Allah , sedang Obed-Edom dan Yehia adalah penunggu pintu pada tabut itu .
Jumlah orang yang menghirup dengan membawa tangannya ke mulutnya , ada tiga ratus orang , tetapi yang lain dari rakyat itu semuanya berlutut minum air .
Akan tetapi orang-orang sebangsanya membenci dia , lalu mengirimkan utusan menyusul dia untuk mengatakan : Kami tidak mau orang ini menjadi raja atas kami .


Tetapi Harun dan anak-anaknya haruslah kautugaskan untuk memegang jabatannya sebagai imam , sedang orang awam yang mendekat harus dihukum mati . "
Hanya beberapa orang miskin dari negeri itu ditinggalkan oleh Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal itu , untuk menjadi tukang-tukang kebun anggur dan peladang-peladang .
Hal itu terdengar oleh Saul , sebab Daud dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia telah diketahui tempatnya . Adapun Saul ada di Gibea , sedang duduk di bawah pohon tamariska di bukit , dengan tombaknya di tangan dan semua pegawainya berdiri di dekatnya .
seekor lembu jantan muda , seekor domba jantan dan seekor domba berumur setahun , untuk korban bakaran ;
Aku menjamin akan adanya anak cucunya sampai selama-lamanya , dan takhtanya seumur langit .
Kamu telah membakar korban dan kamu telah berdosa kepada TUHAN , tidak mendengarkan suara TUHAN dan tidak mengikuti Taurat-Nya , ketetapan-Nya dan peraturan-Nya , itulah sebabnya malapetaka ini menimpa kamu , seperti yang ternyata sekarang ini . "
Lihat , sedangkan waktu ia masih utuh , tidak dipakai untuk sesuatu , apalagi sesudah dimakan api dan terbakar ; apakah masih dapat lagi dipakai untuk sesuatu ?
untuk menguduskannya , sesudah Ia menyucikannya dengan memandikannya dengan air dan firman ,
Herodes sangat marah terhadap orang Tirus dan Sidon . Atas persetujuan bersama mereka pergi menghadap dia . Mereka berhasil membujuk Blastus , pegawai istana raja , ke pihak mereka , lalu mereka memohonkan perdamaian , karena negeri mereka beroleh bahan makanan dari wilayah raja .
Bersorak-sorailah , hai si mandul yang tidak pernah melahirkan ! Bergembiralah dengan sorak-sorai dan memekiklah , hai engkau yang tidak pernah menderita sakit bersalin ! Sebab yang ditinggalkan suaminya akan mempunyai lebih banyak anak dari pada yang bersuami , firman TUHAN .
Tetapi kamu ini , hati-hatilah ! Kamu akan diserahkan kepada majelis agama dan kamu akan dipukul di rumah ibadat dan kamu akan dihadapkan ke muka penguasa-penguasa dan raja-raja karena Aku , sebagai kesaksian bagi mereka .
Aku melihat domba jantan itu menanduk ke barat , ke utara dan ke selatan , dan tidak ada seekor binatang pun yang tahan menghadapi dia , dan tidak ada yang dapat membebaskan dari kuasanya ; ia berbuat sekehendak hatinya dan membesarkan diri .
Pasukannya terdiri dari empat puluh ribu lima ratus orang yang dicatat .
Sebab semua yang ada di dalam dunia , yaitu keinginan daging dan keinginan mata serta keangkuhan hidup , bukanlah berasal dari Bapa , melainkan dari dunia .

Oleh karena itu Aku akan membalas di dalam kemurkaan-Ku . Aku tidak akan merasa sayang dan tidak akan kenal belas kasihan . Dan kalaupun mereka berseru-seru kepada-Ku dengan suara yang nyaring , Aku tidak akan mendengarkan mereka . "

Gideon menyuruh juga orang ke seluruh pegunungan Efraim dengan pesan : " Turunlah menghadapi orang Midian , dan dudukilah segala batang air sampai ke Bet-Bara , dan juga sungai Yordan . " Maka semua orang Efraim dikerahkan , lalu mereka menduduki segala batang air sampai ke Bet-Bara , juga sungai Yordan .
Dari Kish : anak Kish , yakni Yerahmeel .
Hai orang-orang yang jauh , dengarlah apa yang telah Kulakukan , hai orang-orang yang dekat , ketahuilah keperkasaan-Ku !
Ahiam bin Sakhar , orang Harari ; Elifal bin Ur ;
" Demikian pula hal Kerajaan Sorga itu seumpama pukat yang dilabuhkan di laut , lalu mengumpulkan berbagai-bagai jenis ikan .
satu Allah dan Bapa dari semua , Allah yang di atas semua dan oleh semua dan di dalam semua .
Hasil pertama dari gandummu , dari anggurmu dan minyakmu , dan bulu guntingan pertama dari dombamu haruslah kauberikan kepadanya .
Berkemaslah Daud , lalu sampai ke tempat Saul berkemah . Waktu Daud melihat tempat Saul berbaring dengan Abner bin Ner , panglima tentaranya , — Saul berbaring di tengah-tengah perkemahan , sedang rakyat berkemah sekelilingnya —
seb'eka seorang , yaitu setengah syikal , ditimbang menurut syikal kudus , untuk setiap orang yang termasuk orang-orang yang terdaftar , yang berumur dua puluh tahun ke atas , sejumlah enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang .
Maka datanglah mereka , baik laki-laki maupun perempuan , setiap orang yang terdorong hatinya , dengan membawa anting-anting hidung , anting-anting telinga , cincin meterai dan kerongsang , segala macam barang emas ; demikian juga setiap orang yang mempersembahkan persembahan unjukan dari emas bagi TUHAN .
Keesokan harinya pagi-pagi Abraham mengambil roti serta sekirbat air dan memberikannya kepada Hagar . Ia meletakkan itu beserta anaknya di atas bahu Hagar , kemudian disuruhnyalah perempuan itu pergi . Maka pergilah Hagar dan mengembara di padang gurun Bersyeba .
Saudara-saudaraku yang kekasih , janganlah percaya akan setiap roh , tetapi ujilah roh-roh itu , apakah mereka berasal dari Allah ; sebab banyak nabi-nabi palsu yang telah muncul dan pergi ke seluruh dunia .

akan berkata kepada TUHAN : " Tempat perlindunganku dan kubu pertahananku , Allahku , yang kupercayai . "
Berbahagialah orang yang menangkap dan memecahkan anak-anakmu pada bukit batu !
Orang-orang Yahudi di kota itu lebih baik hatinya dari pada orang-orang Yahudi di Tesalonika , karena mereka menerima firman itu dengan segala kerelaan hati dan setiap hari mereka menyelidiki Kitab Suci untuk mengetahui , apakah semuanya itu benar demikian .
empat ratus tiga puluh lima ekor unta dan enam ribu tujuh ratus dua puluh ekor keledai .
sekali kelak pekerjaan masing-masing orang akan nampak . Karena hari Tuhan akan menyatakannya , sebab ia akan nampak dengan api dan bagaimana pekerjaan masing-masing orang akan diuji oleh api itu .
Tetapi engkau ini , baiklah engkau bersiap , bangkitlah dan sampaikanlah kepada mereka segala yang Kuperintahkan kepadamu . Janganlah gentar terhadap mereka , supaya jangan Aku menggentarkan engkau di depan mereka !
Bersiaplah , pergilah ke Padan-Aram , ke rumah Betuel , ayah ibumu , dan ambillah dari situ seorang isteri dari anak-anak Laban , saudara ibumu .
Mereka berkata : " Jika hari ini engkau mau menjadi hamba rakyat , mau mengabdi kepada mereka dan menjawab mereka dengan kata-kata yang baik , maka mereka menjadi hamba-hambamu sepanjang waktu . "
Mereka menceritakan kepadanya : " Yusuf masih hidup , bahkan dialah yang menjadi kuasa atas seluruh tanah Mesir . " Tetapi hati Yakub tetap dingin , sebab ia tidak dapat mempercayai mereka .
Dengan sukacita dan sorak-sorai mereka dibawa , mereka masuk ke dalam istana raja .
daerah mereka mulai dari Mahanaim : seluruh Basan , seluruh kerajaan Og , raja Basan , dan segenap Hawot-Yair , yang di Basan itu , enam puluh kota banyaknya ;
Sebab laki-laki tidak berasal dari perempuan , tetapi perempuan berasal dari laki-laki .
Tidak tahukah kamu bahwa segala sesuatu yang masuk ke dalam mulut turun ke dalam perut lalu dibuang di jamban ?

Dari Paulus , seorang hukuman karena Kristus Yesus dan dari Timotius saudara kita , kepada Filemon yang kekasih , teman sekerja kami
sebab orang Amalek dan orang Kanaan ada di sana di depanmu dan kamu akan tewas oleh pedang ; dari sebab kamu berbalik membelakangi TUHAN , maka TUHAN tidak akan menyertai kamu . "

Kemudian diberitahukanlah kepada raja Yerikho , demikian : " Tadi malam ada orang datang ke mari dari orang Israel untuk menyelidik negeri ini . "
Apabila kamu menadahkan tanganmu untuk berdoa , Aku akan memalingkan muka-Ku , bahkan sekalipun kamu berkali-kali berdoa , Aku tidak akan mendengarkannya , sebab tanganmu penuh dengan darah .
Ketika mereka melihat bintang itu , sangat bersukacitalah mereka .
Lalu Allah membuka mata Hagar , sehingga ia melihat sebuah sumur ; ia pergi mengisi kirbatnya dengan air , kemudian diberinya anak itu minum .
yang kulayani sebagai utusan yang dipenjarakan . Berdoalah supaya dengan keberanian aku menyatakannya , sebagaimana seharusnya aku berbicara .
dan sampaikanlah salam ini kepadanya : Selamat ! Selamatlah engkau , selamatlah keluargamu , selamatlah segala yang ada padamu .
Pada hari kesesakanku aku berseru kepada-Mu , sebab Engkau menjawab aku .
Karena iman maka mereka telah melintasi Laut Merah sama seperti melintasi tanah kering , sedangkan orang-orang Mesir tenggelam , ketika mereka mencobanya juga .
Jika demikian , adakah yang baik itu menjadi kematian bagiku ? Sekali-kali tidak ! Tetapi supaya nyata , bahwa ia adalah dosa , maka dosa mempergunakan yang baik untuk mendatangkan kematian bagiku , supaya oleh perintah itu dosa lebih nyata lagi keadaannya sebagai dosa .
Mengenai kamar-kamar jaga yang di pintu gerbang sebelah timur itu ada tiga kamar pada tiap sisi ; ketiga-tiganya sama ukurannya dan kedua tiang tembok pada kedua sisi sama juga ukurannya .
Maka dari itu tumbuhnya lebih tinggi dari segala pohon di padang ; ranting-rantingnya menjadi banyak , cabang-cabangnya menjadi panjang lantaran air yang melimpah datang .
Lalu Amazia , imam di Betel , menyuruh orang menghadap Yerobeam , raja Israel , dengan pesan : " Amos telah mengadakan persepakatan melawan tuanku di tengah-tengah kaum Israel ; negeri ini tidak dapat lagi menahan segala perkataannya .
Sebab adalah kasih karunia , jika seorang karena sadar akan kehendak Allah menanggung penderitaan yang tidak harus ia tanggung .
Tetapi ia mengabaikan nasihat yang diberikan para tua-tua itu , lalu ia meminta nasihat kepada orang-orang muda yang sebaya dengan dia dan yang mendampinginya ,
Dan Dia yang duduk di takhta itu nampaknya bagaikan permata yaspis dan permata sardis ; dan suatu pelangi melingkungi takhta itu gilang-gemilang bagaikan zamrud rupanya .
Lalu raja tidak lagi marah terhadap Absalom , sebab kesedihan hatinya karena kematian Amnon telah surut .
Dari setiap gunung yang tinggi dan dari setiap bukit yang menjulang akan memancar sungai-sungai pada hari pembunuhan yang besar , apabila menara-menara runtuh .
Bumi Kuberi minum darahmu yang mengalir , ya , juga gunung-gunung ; dan alur-alur sungai akan penuh dengannya .
Gabungkanlah keduanya menjadi satu papan , sehingga keduanya menjadi satu dalam tanganmu .
Jikalau engkau berbuat dosa , apa yang akan kaulakukan terhadap Dia ? Kalau pelanggaranmu banyak , apa yang kaubuat terhadap Dia ?
Dan menyeberangkan Israel dari tengah-tengahnya ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .

Tabung panahnya seperti kubur yang ternganga , mereka semuanya adalah pahlawan-pahlawan .
Pada waktu mereka turun dari gunung itu , Yesus berpesan kepada mereka , supaya mereka jangan menceriterakan kepada seorang pun apa yang telah mereka lihat itu , sebelum Anak Manusia bangkit dari antara orang mati .

Tetapi ketika imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat melihat mujizat-mujizat yang dibuat-Nya itu dan anak-anak yang berseru dalam Bait Allah : " Hosana bagi Anak Daud ! " hati mereka sangat jengkel ,
Jiwa kita menanti-nantikan TUHAN . Dialah penolong kita dan perisai kita !
Ya Tuhan , bukalah bibirku , supaya mulutku memberitakan puji-pujian kepada-Mu !
Kepada keturunan Gerson menurut kaum-kaum mereka diberikan tiga belas kota dari suku Isakhar , dari suku Asyer , dari suku Naftali dan dari suku Manasye yang di Basan .
Sebab tidak seorang pun berbuat sesuatu di tempat tersembunyi , jika ia mau diakui di muka umum . Jikalau Engkau berbuat hal-hal yang demikian , tampakkanlah diri-Mu kepada dunia . "
Dan TUHAN telah menerima janji dari padamu pada hari ini , bahwa engkau akan menjadi umat kesayangan-Nya , seperti yang dijanjikan-Nya kepadamu , dan bahwa engkau akan berpegang pada segala perintah-Nya ,
Dan ketika Petrus sedang berpikir tentang penglihatan itu , berkatalah Roh : " Ada tiga orang mencari engkau .
Mengapa bangsa-bangsa lain boleh berkata : " Di mana Allah mereka ? " Biarlah di hadapan kami bangsa-bangsa lain mengetahui pembalasan atas darah yang tertumpah dari hamba-hamba-Mu .
Keturunan Yawan ialah Elisa , Tarsis , orang Kitim dan orang Dodanim .
Pada zaman Yoyakim yang menjadi imam adalah kepala-kepala kaum keluarga ini : Meraya , dari kaum keluarga Seraya , Hananya dari kaum keluarga Yeremia ,
Dan ekor mereka sama seperti kalajengking dan ada sengatnya , dan di dalam ekor mereka itu terdapat kuasa mereka untuk menyakiti manusia , lima bulan lamanya .
Tetapi Aku bertindak oleh karena nama-Ku , supaya itu jangan dinajiskan di hadapan bangsa-bangsa , di mana mereka berada . Di hadapan bangsa-bangsa itu Aku menyatakan diri kepada mereka dalam hal Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir .
Segala sesuatu ini aku lakukan karena Injil , supaya aku mendapat bagian dalamnya .

Berkatalah raja kepada Barzilai : " Ikutlah aku , aku akan memelihara engkau di tempatku di Yerusalem . "
Manusia , yang dengan segala kegemilangannya tidak mempunyai pengertian , boleh disamakan dengan hewan yang dibinasakan .
" Apakah orang yang banyak bicara tidak harus dijawab ? Apakah orang yang banyak mulut harus dibenarkan ?
Tetapi Aku tidak mau mendengarkan Bileam , sehingga ia pun memberkati kamu . Demikianlah Aku melepaskan kamu dari tangannya .
Akan tetapi firman Allah tidak mungkin gagal . Sebab tidak semua orang yang berasal dari Israel adalah orang Israel ,
Sungguh , Yerusalem telah runtuh dan Yehuda telah rubuh ; sebab perkataan mereka dan perbuatan mereka melawan TUHAN dan mereka menantang kemuliaan hadirat-Nya .
Maka pergilah orang-orang itu , mengejar mereka ke arah sungai Yordan , ke tempat-tempat penyeberangan , dan ditutuplah pintu gerbang , segera sesudah pengejar-pengejar itu keluar .
sambil berkata : " Inilah darah perjanjian yang ditetapkan Allah bagi kamu . "
Maka murka-Ku akan bangkit dan Aku akan membunuh kamu dengan pedang , sehingga isteri-isterimu menjadi janda dan anak-anakmu menjadi yatim .
lebih-lebih lagi mereka yang diam dalam pondok tanah liat , yang dasarnya dalam debu , yang mati terpijat seperti gegat .
Ditumpahkan-Nya kehinaan ke atas orang-orang terkemuka , dan dibuat-Nya mereka mengembara di padang tandus yang tiada jalan ;
Sekarang engkau dirusak dan dilenyapkan dari permukaan laut dan tenggelam di dasar lautan ; daganganmu dan seluruh penumpangmu tenggelam dengan engkau .
Sebab yang disebut Yahudi bukanlah orang yang lahiriah Yahudi , dan yang disebut sunat , bukanlah sunat yang dilangsungkan secara lahiriah .
Oleh sebab itu , anakku , janganlah takut ; segala yang kaukatakan itu akan kulakukan kepadamu ; sebab setiap orang dalam kota kami tahu , bahwa engkau seorang perempuan baik-baik .
Ketika Musa mendengar bangsa itu , yaitu orang-orang dari setiap kaum , menangis di depan pintu kemahnya , bangkitlah murka TUHAN dengan sangat , dan hal itu dipandang jahat oleh Musa .
Ia mendirikan kembali bukit-bukit pengorbanan yang telah dirobohkan oleh Hizkia , ayahnya ; ia membangun mezbah-mezbah untuk para Baal , membuat patung-patung Asyera dan sujud menyembah kepada segenap tentara langit dan beribadah kepadanya .
Adapun Musa , ia biasa menggembalakan kambing domba Yitro , mertuanya , imam di Midian . Sekali , ketika ia menggiring kambing domba itu ke seberang padang gurun , sampailah ia ke gunung Allah , yakni gunung Horeb .


Karena hari itu tidak membunuh aku selagi di kandungan , sehingga ibuku menjadi kuburanku , dan ia mengandung untuk selamanya !
Sejak waktu itulah Yesus memberitakan : " Bertobatlah , sebab Kerajaan Sorga sudah dekat ! "
Pada suatu hari Yonatan bin Saul berkata kepada bujang pembawa senjatanya : " Mari kita menyeberang ke dekat pasukan pengawal orang Filistin yang di sebelah sana . " Tetapi tidak diberitahukannya hal itu kepada ayahnya .
Kamu mengerjakan pekerjaan bapamu sendiri . " Jawab mereka : " Kami tidak dilahirkan dari zinah . Bapa kami satu , yaitu Allah . "
hai orang-orang yang datang melayani di rumah TUHAN , di pelataran rumah Allah kita !
supaya dengan perantaraan bangsa-bangsa itu Aku mencobai orang Israel , apakah mereka tetap hidup menurut jalan yang ditunjukkan TUHAN , seperti yang dilakukan oleh nenek moyang mereka , atau tidak . "
sebab itu Aku berfirman kepadamu : Biarkanlah anak-Ku itu pergi , supaya ia beribadah kepada-Ku ; tetapi jika engkau menolak membiarkannya pergi , maka Aku akan membunuh anakmu , anakmu yang sulung . "
Tetapi jawab gadis-gadis yang bijaksana itu : Tidak , nanti tidak cukup untuk kami dan untuk kamu . Lebih baik kamu pergi kepada penjual minyak dan beli di situ .
Sehabis korban bakaran dipersembahkan , raja dan semua orang yang hadir bersama-sama dia berlutut dan sujud menyembah .
Kataku : " Aku ingin memanjat pohon korma itu dan memegang gugusan-gugusannya . Kiranya buah dadamu seperti gugusan anggur dan nafas hidungmu seperti buah apel .
Tetapi kambing jantan yang kena undi bagi Azazel haruslah ditempatkan hidup-hidup di hadapan TUHAN untuk mengadakan pendamaian , lalu dilepaskan bagi Azazel ke padang gurun .
sebab Engkau tidak menyerahkan aku ke dunia orang mati , dan tidak membiarkan Orang Kudus-Mu melihat kebinasaan .
Dari Paulus , hamba Allah dan rasul Yesus Kristus untuk memelihara iman orang-orang pilihan Allah dan pengetahuan akan kebenaran seperti yang nampak dalam ibadah kita ,

Maka terbukalah mata mereka berdua dan mereka tahu , bahwa mereka telanjang ; lalu mereka menyemat daun pohon ara dan membuat cawat .
Janganlah ada perkataan kotor keluar dari mulutmu , tetapi pakailah perkataan yang baik untuk membangun , di mana perlu , supaya mereka yang mendengarnya , beroleh kasih karunia .
Biarlah orang lain memuji engkau dan bukan mulutmu , orang yang tidak kaukenal dan bukan bibirmu sendiri .
Uang lain kami bawa juga ke mari untuk membeli bahan makanan ; kami tidak tahu siapa yang menaruh uang kami itu ke dalam karung kami . "
Seluruh budak di bait Allah dan keturunan para hamba Salomo ada tiga ratus sembilan puluh dua orang .
Pada suatu hari Sabat Yesus datang ke rumah salah seorang pemimpin dari orang-orang Farisi untuk makan di situ . Semua yang hadir mengamat-amati Dia dengan saksama .
lalu berkata kepada bujang-bujangnya : " Berjalanlah mendahului aku ; aku segera menyusul kamu . " Tetapi Nabal , suaminya , tidaklah diberitahunya .
Beratnya tiap-tiap pinggan adalah seratus tiga puluh syikal perak , dan beratnya tiap-tiap bokor penyiraman adalah tujuh puluh syikal ; segala perak perkakas-perkakas itu ada dua ribu empat ratus syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus .
Ya TUHAN , tangan-Mu dinaikkan , tetapi mereka tidak melihatnya . Biarlah mereka melihat kecemburuan-Mu karena umat-Mu dan biarlah mereka mendapat malu ! Biarlah api yang memusnahkan lawan-Mu memakan mereka habis !
Dalam segala sesuatu telah kuberikan contoh kepada kamu , bahwa dengan bekerja demikian kita harus membantu orang-orang yang lemah dan harus mengingat perkataan Tuhan Yesus , sebab Ia sendiri telah mengatakan : Adalah lebih berbahagia memberi dari pada menerima . "
sekalipun pada hari menanamnya engkau membuatnya tumbuh subur , dan pada pagi mencangkokkannya engkau membuatnya berbunga , namun panen akan segera lenyap pada hari kesakitan dan hari penderitaan yang sangat payah .
" Perkataan anak-anak perempuan Zelafehad itu benar ; memang engkau harus memberikan tanah milik pusaka kepadanya di tengah-tengah saudara-saudara ayahnya ; engkau harus memindahkan kepadanya hak atas milik pusaka ayahnya .
untuk memberikan kecerdasan kepada orang yang tak berpengalaman , dan pengetahuan serta kebijaksanaan kepada orang muda —
dari suku Naftali : Nahbi bin Wofsi ;
Jawabnya : " Orang-orang Yahudi telah bersepakat untuk meminta kepadamu , supaya besok engkau menghadapkan Paulus lagi ke Mahkamah Agama , seolah-olah Mahkamah itu mau memperoleh keterangan yang lebih teliti dari padanya .
Kemudian Yesus dibawa menghadap Imam Besar . Lalu semua imam kepala , tua-tua dan ahli Taurat berkumpul di situ .
TUHAN melanjutkan lagi firman-Nya kepadaku :
Dan bangsa yang kepadanya mereka bernubuat akan tercampak mati di jalan-jalan Yerusalem , disebabkan oleh kelaparan dan perang , dan tidak ada orang yang akan menguburkan mereka : mereka sendiri , isteri-isteri mereka , anak-anak mereka yang laki-laki dan yang perempuan . Demikianlah akan Kutumpahkan kejahatan mereka ke atas mereka . "
Tiap-tiap korban sajian dari seorang imam itu haruslah menjadi korban yang terbakar seluruhnya , janganlah dimakan . "
Orang yang rendah hati akan makan dan kenyang , orang yang mencari TUHAN akan memuji-muji Dia ; biarlah hatimu hidup untuk selamanya !
Pemuda-pemuda harus memikul batu kilangan , anak-anak terjatuh karena beratnya pikulan kayu .
Jika besi menjadi tumpul dan tidak diasah , maka orang harus memperbesar tenaga , tetapi yang terpenting untuk berhasil adalah hikmat .
Di tengah makhluk-makhluk hidup itu kelihatan seperti bara api yang menyala , seperti suluh , yang bergerak kian ke mari di antara makhluk-makhluk hidup itu , dan api itu bersinar sedang dari api itu kilat sabung-menyabung .
Pada tahun pertama pemerintahan Darius , anak Ahasyweros , dari keturunan orang Media , yang telah menjadi raja atas kerajaan orang Kasdim ,

Inilah para kepala kaum keluarga mereka : Anak-anak Ruben anak sulung Israel : Henokh , Palu , Hezron dan Karmi ; itulah kaum-kaum Ruben .
Berusahalah hidup damai dengan semua orang dan kejarlah kekudusan , sebab tanpa kekudusan tidak seorang pun akan melihat Tuhan .
Mereka sangat ketakutan dan menundukkan kepala , tetapi kedua orang itu berkata kepada mereka : " Mengapa kamu mencari Dia yang hidup , di antara orang mati ?
Kalau Aku bersaksi tentang diri-Ku sendiri , maka kesaksian-Ku itu tidak benar ;
Ia berkata kepadaku : " Bilik ini , yang mukanya menghadap ke selatan , adalah bagi imam-imam yang bertugas di Bait Suci ,
Yarmut dengan tanah-tanah penggembalaannya , dan En-Ganim dengan tanah-tanah penggembalaannya : empat kota .
Orang akan menjawab : Oleh karena mereka telah melupakan perjanjian TUHAN , Allah mereka , dan telah sujud menyembah kepada allah lain dan beribadah kepadanya . "

serta mengadili perkara orang sengsara dan orang miskin dengan adil . Bukankah itu namanya mengenal Aku ? demikianlah firman TUHAN .

Sekarang , daerah pesisir jadi gentar pada hari jatuhmu , ya , daerah pesisir yang di tepi laut gempar mendengar kesudahanmu .
Kelima raja itu melarikan diri dan bersembunyi di dalam gua di Makeda .
Beginilah firman TUHAN : " Mengenai sekalian tetangga-Ku yang jahat yang telah mengusik negeri yang telah Kuberikan sebagai milik pusaka kepada umat-Ku Israel , bahwasanya Aku akan mencabut mereka dari tanah mereka dan Aku mencabut kaum Yehuda dari tengah-tengah mereka .

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Pergilah kepada bangsa itu ; suruhlah mereka menguduskan diri pada hari ini dan besok , dan mereka harus mencuci pakaiannya .
Daniel , Gineton , Barukh ,



supaya : Sekalipun melihat , mereka tidak menanggap , sekalipun mendengar , mereka tidak mengerti , supaya mereka jangan berbalik dan mendapat ampun . "
Dua macam batu timbangan , dua macam takaran , kedua-duanya adalah kekejian bagi TUHAN .

Orang yang terbaik di antara mereka adalah seperti tumbuhan duri , yang paling jujur di antara mereka seperti pagar duri ; hari bagi pengintai-pengintaimu , hari penghukumanmu , telah datang , sekarang akan mulai kegemparan di antara mereka !
Dan Petrus mengikuti Dia dari jauh , sampai ke dalam halaman Imam Besar , dan di sana ia duduk di antara pengawal-pengawal sambil berdiang dekat api .
Barang-barang emas dan perak itu seluruhnya berjumlah lima ribu empat ratus . Semuanya itu dibawa oleh Sesbazar sewaktu orang-orang buangan itu dibawa pulang dari negeri Babel ke Yerusalem .
Engkau mengindahkan tanah itu , mengaruniainya kelimpahan , dan membuatnya sangat kaya . Batang air Allah penuh air ; Engkau menyediakan gandum bagi mereka . Ya , demikianlah Engkau menyediakannya :
Kemudian berserulah raja dengan keras , supaya para ahli jampi , para Kasdim dan para ahli nujum dibawa menghadap . Berkatalah raja kepada para orang bijaksana di Babel itu : " Setiap orang yang dapat membaca tulisan ini dan dapat memberitahukan maknanya kepadaku , kepadanya akan dikenakan pakaian dari kain ungu , dan lehernya akan dikalungkan rantai emas , dan di dalam kerajaanku ia akan mempunyai kekuasaan sebagai orang ketiga . "
Kami katakan ini karena kami dengar , bahwa ada orang yang tidak tertib hidupnya dan tidak bekerja , melainkan sibuk dengan hal-hal yang tidak berguna .
Mereka berseru kepada Lot : " Di manakah orang-orang yang datang kepadamu malam ini ? Bawalah mereka keluar kepada kami , supaya kami pakai mereka . "
Bersyukurlah kepada Tuhan segala tuhan ! Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Di luar ada tembok yang sejajar dengan barisan bilik-bilik , berdekatan dengan pelataran luar dan terdapat di hadapan bilik-bilik ; panjangnya lima puluh hasta .
Kamu akan mendengar deru perang atau kabar-kabar tentang perang . Namun berawas-awaslah jangan kamu gelisah ; sebab semuanya itu harus terjadi , tetapi itu belum kesudahannya .

Lesu aku karena berseru-seru , kerongkonganku kering ; mataku nyeri karena mengharapkan Allahku .
TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun :

Di ruang atas , di mana kami berkumpul , dinyalakan banyak lampu .
Maka tampaklah kepada Zakharia seorang malaikat Tuhan berdiri di sebelah kanan mezbah pembakaran ukupan .
Adapun orang Midian dan orang Amalek dan semua orang dari sebelah timur itu bergelimpangan di lembah itu , seperti belalang banyaknya , dan unta mereka tidak terhitung , seperti pasir di tepi laut banyaknya .
Daud mengambil lagi beberapa isteri di Yerusalem , dan ia memperanakkan lagi anak-anak lelaki dan perempuan .
Musa berkata kepada Yosua : " Pilihlah orang-orang bagi kita , lalu keluarlah berperang melawan orang Amalek , besok aku akan berdiri di puncak bukit itu dengan memegang tongkat Allah di tanganku . "
enam hari lamanya engkau akan bekerja dan melakukan segala pekerjaanmu ,
Kesemuanya ini telah kuuji untuk mencapai hikmat . Kataku : " Aku hendak memperoleh hikmat , " tetapi hikmat itu jauh dari padaku .
Sebab orang Lewi tidak mendapat bagian di tengah-tengah kamu , karena jabatan sebagai imam TUHAN ialah milik pusaka mereka , sedang suku Gad , suku Ruben dan suku Manasye yang setengah itu telah menerima milik pusaka di sebelah timur sungai Yordan , yang diberikan kepada mereka oleh Musa , hamba TUHAN . "
Maka tahulah Gideon , bahwa itulah Malaikat TUHAN , lalu katanya : " Celakalah aku , Tuhanku ALLAH ! sebab memang telah kulihat Malaikat TUHAN dengan berhadapan muka . "
Sebab waktu kamu hamba dosa , kamu bebas dari kebenaran .
Tetapi Paulus berkata kepada orang-orang itu : " Tanpa diadili mereka telah mendera kami , warganegara-warganegara Roma , di muka umum , lalu melemparkan kami ke dalam penjara . Sekarang mereka mau mengeluarkan kami dengan diam-diam ? Tidak mungkin demikian ! Biarlah mereka datang sendiri dan membawa kami ke luar . "
" Pergilah kepada kaum orang Rekhab , bicaralah dengan mereka dan bawalah mereka ke rumah TUHAN , ke dalam salah satu kamar , kemudian berilah mereka minum anggur ! "
Tetapi jikalau menurut pemeriksaannya tidak ada pada panau itu bulu yang putih dan panau itu tidak lebih dalam dari pada kulit , malahan pudar , imam harus mengurung orang itu tujuh hari lamanya .
Kasih dan kesetiaan akan bertemu , keadilan dan damai sejahtera akan bercium-ciuman .
Hikmat tinggal di dalam hati orang yang berpengertian , tetapi tidak dikenal di dalam hati orang bebal .
demikianlah ia akan membuat tercengang banyak bangsa , raja-raja akan mengatupkan mulutnya melihat dia ; sebab apa yang tidak diceritakan kepada mereka akan mereka lihat , dan apa yang tidak mereka dengar akan mereka pahami .
Engkau harus mengerjakan tanah baginya , engkau , anak-anakmu dan hamba-hambamu , dan harus membawa masuk tuaiannya , supaya cucu tuanmu itu ada makanannya . Mefiboset , cucu tuanmu itu , akan tetap makan sehidangan dengan aku . " Ziba mempunyai lima belas orang anak laki-laki dan dua puluh orang hamba .
Inilah riwayat Nuh : Nuh adalah seorang yang benar dan tidak bercela di antara orang-orang sezamannya ; dan Nuh itu hidup bergaul dengan Allah .
Engkau tahu bahwa semua mereka yang di daerah Asia Kecil berpaling dari padaku ; termasuk Figelus dan Hermogenes .
maka orang yang mempersembahkan persembahannya itu kepada TUHAN , haruslah mempersembahkan sebagai korban sajian sepersepuluh efa tepung yang terbaik , diolah dengan seperempat hin minyak .
Sungguh , lawan kami telah dilenyapkan , dan peninggalan mereka telah habis dimakan api .
Dan Ismael , anaknya , berumur tiga belas tahun ketika dikerat kulit khatannya .
Saudara-saudara , kalaupun seorang kedapatan melakukan suatu pelanggaran , maka kamu yang rohani , harus memimpin orang itu ke jalan yang benar dalam roh lemah lembut , sambil menjaga dirimu sendiri , supaya kamu juga jangan kena pencobaan .
Dengan ini kami tidak berusaha memuji-muji diri kami sekali lagi kepada kamu , tetapi kami mau memberi kesempatan kepada kamu untuk memegahkan kami , supaya kamu dapat menghadapi orang-orang yang bermegah karena hal-hal lahiriah dan bukan batiniah .
Pada suatu kali , waktu tiba giliran rombongannya , Zakharia melakukan tugas keimaman di hadapan Tuhan .
Karena itu terjadilah perkelahian antara para gembala Abram dan para gembala Lot . Waktu itu orang Kanaan dan orang Feris diam di negeri itu .
Sesudah tulah itu berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan kepada Eleazar , anak imam Harun :
selanjutnya setengah Gilead , Asytarot dan Edrei , kota-kota kerajaan Og di Basan , menjadi bagian bani Makhir , anak Manasye , yaitu bagian setengah bani Makhir menurut kaum-kaum mereka .
Hari ini aku akan lewat dari tengah-tengah segala kambing dombamu dan akan mengasingkan dari situ setiap binatang yang berbintik-bintik dan berbelang-belang ; segala domba yang hitam dan segala kambing yang berbelang-belang dan berbintik-bintik , itulah upahku .
Aku akan menunjukkan kebesaran-Ku dan kekudusan-Ku dan menyatakan diri-Ku di hadapan bangsa-bangsa yang banyak , dan mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN .
Setelah orang itu membawa mereka ke dalam rumah Yusuf , diberikannyalah air , supaya mereka membasuh kaki ; juga keledai mereka diberinya makan .
dan sebagai penerang pada cakrawala biarlah benda-benda itu menerangi bumi . " Dan jadilah demikian .
Orang-orang Yahudi itu berkata seorang kepada yang lain : " Ke manakah Ia akan pergi , sehingga kita tidak dapat bertemu dengan Dia ? Adakah maksud-Nya untuk pergi kepada mereka yang tinggal di perantauan , di antara orang Yunani , untuk mengajar orang Yunani ?
dan dari bani Bebai : Zakharia bin Bebai , dan bersama-sama dia dua puluh delapan orang laki-laki ;
Karena itu penilik jemaat haruslah seorang yang tak bercacat , suami dari satu isteri , dapat menahan diri , bijaksana , sopan , suka memberi tumpangan , cakap mengajar orang ,
Batas selatan bagi mereka mulai dari ujung Laut Asin , dari teluk yang menghadap ke selatan ;
Lamanya orang Israel diam di Mesir adalah empat ratus tiga puluh tahun .
Tetapi kalau seseorang berkata kepada Allah : Aku telah menyombongkan diri , tetapi aku tidak akan lagi berbuat jahat ;
Lalu Daud menyuruh orang kepada Yoab mengatakan : " Suruhlah Uria , orang Het itu , datang kepadaku . " Maka Yoab menyuruh Uria menghadap Daud .
cermin-cermin , baju-baju dalam dari kain lenan , ikat-ikat kepala dan baju-baju luar .
apabila ia jatuh , tidaklah sampai tergeletak , sebab TUHAN menopang tangannya .

Pada waktu itu Yehuda meninggalkan saudara-saudaranya dan menumpang pada seorang Adulam , yang namanya Hira .
Lalu berkatalah Elisa : " Dengarlah firman TUHAN . Beginilah firman TUHAN : Besok kira-kira waktu ini sesukat tepung yang terbaik akan berharga sesyikal dan dua sukat jelai akan berharga sesyikal di pintu gerbang Samaria . "
Sungguh , air Dibon telah penuh dengan darah , tetapi yang menimpa Dibon akan Kutambah lagi , yaitu singa akan menerkam orang-orang yang terluput dari Moab dan yang tersisa di tanah itu .
Maka majulah Yoram ke Zair bersama-sama dengan seluruh keretanya ; pada waktu malam bangunlah ia , lalu bersama-sama dengan para panglima pasukan kereta ia menerobos barisan orang Edom yang mengepung dia , tetapi rakyatnya melarikan diri pulang ke kemahnya .
Maka keluarlah ia dari situ , lalu datang ke rumah seorang bernama Titius Yustus , yang beribadah kepada Allah , dan yang rumahnya berdampingan dengan rumah ibadat .
Namun demikian , dalam Tuhan tidak ada perempuan tanpa laki-laki dan tidak ada laki-laki tanpa perempuan .
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengarkan apa yang dikatakan Roh kepada jemaat-jemaat . "
Sudah lenyapkah untuk seterusnya kasih setia-Nya , telah berakhirkah janji itu berlaku turun-temurun ?
Dalam kesemuanya itu Ayub tidak berbuat dosa dan tidak menuduh Allah berbuat yang kurang patut .
Kemudian raja Darius mengirim surat kepada orang-orang dari segala bangsa , suku bangsa dan bahasa , yang mendiami seluruh bumi , bunyinya : " Bertambah-tambahlah kiranya kesejahteraanmu !
Setelah selesai ibadah , banyak orang Yahudi dan penganut-penganut agama Yahudi yang takut akan Allah , mengikuti Paulus dan Barnabas ; kedua rasul itu mengajar mereka dan menasihati supaya mereka tetap hidup di dalam kasih karunia Allah .
Ingatlah akan isteri Lot !
seluruh kerajaan Og di Basan , yang memerintah di Asytarot dan Edrei , dialah yang tinggal hidup dari sisa-sisa orang Refaim yang telah dikalahkan dan dihalau oleh Musa .
Sebab itu TUHAN , Allahnya , menyerahkannya ke dalam tangan raja orang Aram . Mereka mengalahkan dia dan menawan banyak orang dari padanya , yang diangkut ke Damsyik . Kemudian ia diserahkan pula ke dalam tangan raja Israel dan mengalami kekalahan yang besar .
Maka berbicaralah Zofar , orang Naama :
Dan semua orang banyak itu berusaha menjamah Dia , karena ada kuasa yang keluar dari pada-Nya dan semua orang itu disembuhkan-Nya .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Abraham : " Mengapakah Sara tertawa dan berkata : Sungguhkah aku akan melahirkan anak , sedangkan aku telah tua ?
Mengapa engkau tinggal duduk di antara kandang-kandang sambil mendengarkan seruling pemanggil kawanan ? Di pihak pasukan-pasukan suku Ruben ada banyak pertimbangan !
melainkan pergilah kepada domba-domba yang hilang dari umat Israel .
Kedua loh itu ialah pekerjaan Allah dan tulisan itu ialah tulisan Allah , ditukik pada loh-loh itu .
Anak-anak Yeter ialah Yefune , Pispa dan Ara .
Janganlah mereka mempersembahkan lagi korban mereka kepada jin-jin , sebab menyembah jin-jin itu adalah zinah . Itulah yang harus menjadi ketetapan untuk selama-lamanya bagi mereka turun-temurun .
Lalu majulah ia ke Baal-Perasim , dan Daud memukul mereka kalah di sana . Berkatalah Daud : " Allah telah menerobos musuhku dengan perantaraanku seperti air menerobos . " Sebab itu orang menamakan tempat itu Baal-Perasim .
Dikerjakan merekalah permata krisopras , yakni dililit dengan ikat emas , diukirkan padanya nama para anak Israel , yang diukirkan seperti meterai .
Jangan mengingini rumah sesamamu ; jangan mengingini isterinya , atau hambanya laki-laki , atau hambanya perempuan , atau lembunya atau keledainya , atau apa pun yang dipunyai sesamamu . "

setiap orang telah makan roti malaikat , Ia mengirimkan perbekalan kepada mereka berlimpah-limpah .
Dimuliakanlah Allah dan Bapa kita selama-lamanya ! Amin .
Adapun orang Filistin telah berkumpul untuk berperang melawan orang Israel . Dengan tiga ribu kereta , enam ribu orang pasukan berkuda dan pasukan berjalan kaki sebanyak pasir di tepi laut mereka bergerak maju dan berkemah di Mikhmas , di sebelah timur Bet-Awen .
TUHAN itu Raja untuk selama-lamanya , Allahmu , ya Sion , turun-temurun ! Haleluya !
Tetapi ketika orang-orang Yahudi dari Tesalonika tahu , bahwa juga di Berea telah diberitakan firman Allah oleh Paulus , datang jugalah mereka ke sana menghasut dan menggelisahkan hati orang banyak .
Peres : kerajaan tuanku dipecah dan diberikan kepada orang Media dan Persia . "
Demikianlah Musa dan Harun berbuat seperti yang difirmankan TUHAN ; diangkatnya tongkat itu dan dipukulkannya kepada air yang di sungai Nil , di depan mata Firaun dan pegawai-pegawainya , maka seluruh air yang di sungai Nil berubah menjadi darah ;
Orang-orang yang mengelilingi aku meninggikan kepala ; biarlah bencana yang diucapkan mereka menimpa mereka !
Pergilah , sesungguhnya Aku mengutus kamu seperti anak domba ke tengah-tengah serigala .
Tak sadar diri aku ; kerinduanku menempatkan aku di atas kereta orang bangsawan .
Tak pernah lagi Yerobeam mendapat kekuatan di zaman Abia . TUHAN memukul dia , sehingga ia mati .
Lalu datanglah seorang janda yang miskin dan ia memasukkan dua peser , yaitu satu duit .
Anak-anak Hebron ialah Yeria , seorang kepala , Amarya , anak yang kedua , Yahaziel , anak yang ketiga , dan Yekameam , anak yang keempat .
Jawab Yesus : " Akulah Dia , dan kamu akan melihat Anak Manusia duduk di sebelah kanan Yang Mahakuasa dan datang di tengah-tengah awan-awan di langit . "

Tetapi sekarang , ya Allah kami , apa yang akan kami katakan sesudah semuanya itu ? Karena kami telah meninggalkan perintah-Mu ,

Anak sulung lembu sapinya adalah kegemilangannya dan tanduk-tanduknya seperti tanduk-tanduk lembu hutan ; dengan itu ia akan menanduk bangsa-bangsa , seluruh bumi , dari ujung ke ujung . Itulah orang Efraim yang puluhan ribu , dan itulah orang Manasye yang ribuan . "
Moza memperanakkan Bina ; anak orang ini ialah Rafa , dan anak orang ini ialah Elasa , dan anak orang ini ialah Azel .
Selanjutnya suku Yehuda merebut Gaza dengan daerahnya , Askelon dengan daerahnya dan Ekron dengan daerahnya .
untuk suku Lewi ialah Hasabya bin Kemuel ; untuk keturunan Harun ialah Zadok ;
Jika pekerjaannya terbakar , ia akan menderita kerugian , tetapi ia sendiri akan diselamatkan , tetapi seperti dari dalam api .
Ke dunia orang mati sudah diturunkan kemegahanmu dan bunyi gambus-gambusmu ; ulat-ulat dibentangkan sebagai lapik tidurmu , dan cacing-cacing sebagai selimutmu . "
Engkau bangkit melawan umat-Ku Israel seperti awan yang menutupi seluruh bumi . Pada hari yang terkemudian akan terjadi hal itu dan Aku akan membawa engkau untuk melawan tanah-Ku , supaya bangsa-bangsa mengenal Aku , pada saat Aku menunjukkan kekudusan-Ku kepadamu di hadapan mereka , hai Gog .
Maka segeralah Firaun memanggil Musa dan Harun serta berkata : " Aku telah berbuat dosa terhadap TUHAN , Allahmu , dan terhadap kamu .
Sebab pada waktu mereka , keturunan Yakub itu , melihat apa yang dibuat tangan-Ku di tengah-tengahnya , mereka akan menguduskan nama-Ku ; mereka akan menguduskan Yang Kudus , Allah Yakub , dan mereka akan gentar kepada Allah Israel ;
Saudara-saudaraku , janganlah kamu saling memfitnah ! Barangsiapa memfitnah saudaranya atau menghakiminya , ia mencela hukum dan menghakiminya ; dan jika engkau menghakimi hukum , maka engkau bukanlah penurut hukum , tetapi hakimnya .
Roh Tuhan ALLAH ada padaku , oleh karena TUHAN telah mengurapi aku ; Ia telah mengutus aku untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang sengsara , dan merawat orang-orang yang remuk hati , untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan , dan kepada orang-orang yang terkurung kelepasan dari penjara ,
Dan apabila ia datang pada tengah malam atau pada dinihari dan mendapati mereka berlaku demikian , maka berbahagialah mereka .
Imam Zadok , dan nabi Natan mengurapi dia di Gihon menjadi raja , dan dari sana mereka sudah pulang dengan bersukaria , sehingga kota menjadi ribut , itulah bunyi yang kamu dengar tadi .
Simon menjawab : " Guru , telah sepanjang malam kami bekerja keras dan kami tidak menangkap apa-apa , tetapi karena Engkau menyuruhnya , aku akan menebarkan jala juga . "
Siapakah yang menghadapi Aku , yang Kubiarkan tetap selamat ? Apa yang ada di seluruh kolong langit , adalah kepunyaan-Ku .
TUHAN telah memperkenalkan keselamatan yang dari pada-Nya , telah menyatakan keadilan-Nya di depan mata bangsa-bangsa .
Kemudian orang mengumpulkan potongan-potongan roti dua belas bakul penuh , selain dari pada sisa-sisa ikan .
Masing-masing berjalan lurus ke depan ; ke arah mana roh itu hendak pergi , ke sanalah mereka pergi , mereka tidak berbalik kalau berjalan .

Seluruh orang Israel mengangkut tabut perjanjian TUHAN itu dengan diiringi sorak dan bunyi sangkakala , nafiri dan ceracap , sambil memperdengarkan permainan gambus dan kecapi .
Tepat seperti perkataan ini dan tepat seperti penglihatan ini Natan berbicara kepada Daud .
Akhirnya perempuan itu pun mati .

Seperti banyak orang akan tertegun melihat dia — begitu buruk rupanya , bukan seperti manusia lagi , dan tampaknya bukan seperti anak manusia lagi —

Pedang itu diberikan supaya digosok , supaya sedia dipergunakan ; pedang itu diasah dan digosok , supaya diberikan ke tangan si pembunuh .


dan untuk menguasai siang dan malam , dan untuk memisahkan terang dari gelap . Allah melihat bahwa semuanya itu baik .

Maka mereka akan mendengarkan firman TUHAN yang begini : " Harus ini harus itu , mesti begini mesti begitu , tambah ini tambah itu ! " supaya dalam berjalan mereka jatuh telentang , sehingga luka , tertangkap dan tertawan .

Ketika dua murid-Nya , yaitu Yakobus dan Yohanes , melihat hal itu , mereka berkata : " Tuhan , apakah Engkau mau , supaya kami menyuruh api turun dari langit untuk membinasakan mereka ? "
Zedekia berumur dua puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
Pada tahun pertama zaman Koresh , raja negeri Persia , TUHAN menggerakkan hati Koresh , raja Persia itu untuk menggenapkan firman yang diucapkan oleh Yeremia , sehingga disiarkan di seluruh kerajaan Koresh secara lisan dan tulisan pengumuman ini :
Dan Tuhan telah berfirman : " Oleh karena bangsa ini datang mendekat dengan mulutnya dan memuliakan Aku dengan bibirnya , padahal hatinya menjauh dari pada-Ku , dan ibadahnya kepada-Ku hanyalah perintah manusia yang dihafalkan ,
Dasar firman-Mu adalah kebenaran dan segala hukum-hukum-Mu yang adil adalah untuk selama-lamanya .
kami tidak hendak sembunyikan kepada anak-anak mereka , tetapi kami akan ceritakan kepada angkatan yang kemudian puji-pujian kepada TUHAN dan kekuatan-Nya dan perbuatan-perbuatan ajaib yang telah dilakukan-Nya .


mereka memetik gelang laut dari antara semak-semak , dan akar pohon arar menjadi makanan mereka .
Penduduk kota itu diangkutnya dan dipaksanya bekerja dengan gergaji , penggerek besi dan kapak . Demikianlah juga diperlakukan Daud segala kota bani Amon . Sesudah itu pulanglah Daud dengan seluruh tentara ke Yerusalem .
Ia membuatnya mencapai tujuannya , baik untuk menjadi pentung bagi isi bumi-Nya maupun untuk menyatakan kasih setia .
Tetapi raja Asa mengerahkan segenap orang Yehuda , seorang pun tiada yang terkecuali ; mereka harus mengangkat batu dan kayu yang dipergunakan Baesa untuk memperkuat Rama . Raja Asa mempergunakannya untuk memperkuat Geba-Benyamin dan Mizpa .
Sebab oleh Roh , dan karena iman , kita menantikan kebenaran yang kita harapkan .
Itulah sebabnya Hebron menjadi milik pusaka Kaleb bin Yefune , orang Kenas itu , sampai sekarang ini , karena ia tetap mengikuti TUHAN , Allah Israel , dengan sepenuh hati .
Seperti buatan seorang pengasah permata , diukirkan seperti meterai , demikianlah harus kauukirkan pada kedua permata itu nama para anak Israel ; dililit dengan ikat emas harus kaubuat permata itu .
bani Sefaca : tiga ratus tujuh puluh dua orang ;
Janganlah engkau menganggap dirimu sendiri bijak , takutlah akan TUHAN dan jauhilah kejahatan ;
maka haruslah laki-laki yang sudah tidur dengan gadis itu memberikan lima puluh syikal perak kepada ayah gadis itu , dan gadis itu haruslah menjadi isterinya , sebab laki-laki itu telah memperkosa dia ; selama hidupnya tidak boleh laki-laki itu menyuruh dia pergi .
Oleh sebab itu , takutlah akan TUHAN dan beribadahlah kepada-Nya dengan tulus ikhlas dan setia . Jauhkanlah allah yang kepadanya nenek moyangmu telah beribadah di seberang sungai Efrat dan di Mesir , dan beribadahlah kepada TUHAN .

Lalu katanya kepada mereka : " Dari yang makan keluar makanan , dari yang kuat keluar manisan . " Ada tiga hari lamanya mereka tidak dapat memberi jawab teka-teki itu .
Adapun kota itu luas dan besar , tetapi penduduknya sedikit dan rumah-rumah belum dibangun .
Ada yang dapat diyakinkan oleh perkataannya , ada yang tetap tidak percaya .
Tetapi orang-orang yang berikhtiar mencabut nyawaku , akan masuk ke bagian-bagian bumi yang paling bawah .
dan Aku akan membawa mereka pulang , supaya mereka diam di tengah-tengah Yerusalem . Maka mereka akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allah mereka dalam kesetiaan dan kebenaran . "
Sebab sesungguhnya permata yang telah Kuserahkan kepada Yosua — satu permata yang bermata tujuh — sesungguhnya Aku akan mengukirkan ukiran di atasnya , demikianlah firman TUHAN semesta alam , dan Aku akan menghapuskan kesalahan negeri ini dalam satu hari saja .
Berkatalah Abner kepada Daud : " Baiklah aku bersiap untuk pergi mengumpulkan seluruh orang Israel kepada tuanku raja , supaya mereka mengadakan perjanjian dengan tuanku dan tuanku menjadi raja atas segala yang dikehendaki hatimu . " Lalu Daud membiarkan Abner pergi dan berjalanlah ia dengan selamat .
Musuhku mengatakan yang jahat tentang aku : " Bilakah ia mati , dan namanya hilang lenyap ? "
Berkatalah Sarai kepada Abram : " Engkau tahu , TUHAN tidak memberi aku melahirkan anak . Karena itu baiklah hampiri hambaku itu ; mungkin oleh dialah aku dapat memperoleh seorang anak . " Dan Abram mendengarkan perkataan Sarai .
sebab sesudah peristiwa roti itu mereka belum juga mengerti , dan hati mereka tetap degil .
dan aku mendengar dari tengah sungai Ulai itu suara manusia yang berseru : " Gabriel , buatlah orang ini memahami penglihatan itu ! "

Dan Ishak berumur empat puluh tahun , ketika Ribka , anak Betuel , orang Aram dari Padan-Aram , saudara perempuan Laban orang Aram itu , diambilnya menjadi isterinya .
Aku berumur empat puluh tahun , ketika aku disuruh Musa , hamba TUHAN itu , dari Kadesh-Barnea untuk mengintai negeri ini ; dan aku pulang membawa kabar kepadanya yang sejujur-jujurnya .
Sebab Ia melepaskan aku dari segala kesesakan , dan mataku memandangi musuhku .
— Negeri ini pun dikira orang negeri orang Refaim . Dahulu orang Refaim diam di sana , tetapi orang Amon menyebut mereka orang Zamzumim ,
Lalu berkatalah Elisa : " Pergilah , mintalah bejana-bejana dari luar , dari pada segala tetanggamu , bejana-bejana kosong , tetapi jangan terlalu sedikit .
Anak-anakku , hal-hal ini kutuliskan kepada kamu , supaya kamu jangan berbuat dosa , namun jika seorang berbuat dosa , kita mempunyai seorang pengantara pada Bapa , yaitu Yesus Kristus , yang adil .
Dengarlah ini , kamu yang menginjak-injak orang miskin , dan yang membinasakan orang sengsara di negeri ini

Sesungguhnya , itulah orang-orang fasik : mereka menambah harta benda dan senang selamanya !
TUHAN berfirman kepada Musa di padang gurun Sinai , pada bulan yang pertama tahun yang kedua sesudah mereka keluar dari tanah Mesir :


Orang fasik lari , walaupun tidak ada yang mengejarnya , tetapi orang benar merasa aman seperti singa muda .
Nogah , Nefeg , Yafia ,
Barangsiapa mau melakukan kehendak-Nya , ia akan tahu entah ajaran-Ku ini berasal dari Allah , entah Aku berkata-kata dari diri-Ku sendiri .
Jikalau kamu tahu , bahwa Ia adalah benar , kamu harus tahu juga , bahwa setiap orang , yang berbuat kebenaran , lahir dari pada-Nya .
" Katakanlah kepada Harun , begini : Setiap orang dari antara keturunanmu turun-temurun yang bercacat badannya , janganlah datang mendekat untuk mempersembahkan santapan Allahnya ,

maka jika orang yang bersalah itu layak dipukul , haruslah hakim menyuruh dia meniarap dan menyuruh orang memukuli dia di depannya dengan sejumlah dera setimpal dengan kesalahannya .
Ia menegakkan kembali mezbah TUHAN , mempersembahkan korban keselamatan dan korban syukur di atasnya , menyerukan kepada Yehuda untuk beribadah kepada TUHAN , Allah Israel .
dan barangsiapa melihat Aku , ia melihat Dia , yang telah mengutus Aku .
Bahkan , ia menambah persundalannya lagi : ia melihat laki-laki yang terukir pada dinding , gambar orang-orang Kasdim , diukir dalam warna linggam ,
Yang kesebelas untuk bulan yang kesebelas ialah Benaya , orang Piraton , dari bani Efraim , dan dalam rombongannya ada dua puluh empat ribu orang .
Katanya kepada mereka : Pergi jugalah kamu ke kebun anggurku dan apa yang pantas akan kuberikan kepadamu . Dan mereka pun pergi .
Inilah daftar para pahlawan yang mengiringi Daud : Yasobam bin Hakhmoni , kepala triwira ; ia mengayunkan tombaknya melawan tiga ratus orang yang tertikam mati dalam satu pertempuran .
Lalu Harun mengulurkan tangannya ke atas segala air di Mesir , maka bermunculanlah katak-katak , lalu menutupi tanah Mesir .
bani Hagab , bani Samlai , bani Hanan ;
Jangan bersukacita kalau musuhmu jatuh , jangan hatimu beria-ria kalau ia terperosok ,
sebab kasih-Mu besar mengatasi langit , dan setia-Mu sampai ke awan-awan .
Orang Filistin mengatur barisannya berhadapan dengan orang Israel . Ketika pertempuran menghebat , terpukullah kalah orang Israel oleh orang Filistin , yang menewaskan kira-kira empat ribu orang di medan pertempuran itu .
Barangsiapa membenci Aku , ia membenci juga Bapa-Ku .
Inilah hari yang dijadikan TUHAN , marilah kita bersorak-sorak dan bersukacita karenanya !
Kira-kira empat puluh ribu orang yang siap untuk berperang menyeberang di hadapan TUHAN ke dataran Yerikho untuk berperang .
Hormatilah semua orang , kasihilah saudara-saudaramu , takutlah akan Allah , hormatilah raja !
Lihat , itulah joli Salomo , dikelilingi oleh enam puluh pahlawan dari antara pahlawan-pahlawan Israel .
Celakalah mereka yang menentukan ketetapan-ketetapan yang tidak adil , dan mereka yang mengeluarkan keputusan-keputusan kelaliman ,
Sebab itu Adoni-Zedek , raja Yerusalem , menyuruh orang kepada Hoham , raja Hebron , kepada Piream , raja Yarmut , kepada Yafia , raja Lakhis , dan kepada Debir , raja Eglon , mengatakan :
Kepada-Mu mereka berseru-seru , dan mereka terluput ; kepada-Mu mereka percaya , dan mereka tidak mendapat malu .
Segera sesudah tabut perjanjian TUHAN sampai ke perkemahan , bersoraklah seluruh orang Israel dengan nyaring , sehingga bumi bergetar .
apabila engkau menyerahkan kepada orang lapar apa yang kauinginkan sendiri dan memuaskan hati orang yang tertindas maka terangmu akan terbit dalam gelap dan kegelapanmu akan seperti rembang tengah hari .
Karena itu Allah menyerahkan mereka kepada hawa nafsu yang memalukan , sebab isteri-isteri mereka menggantikan persetubuhan yang wajar dengan yang tak wajar .

alas-alas pelataran sekelilingnya , alas-alas pintu gerbang pelataran itu , segala patok Kemah Suci dan segala patok pelataran sekelilingnya .
Juga dikirimnya pesan kepada seluruh suku Manasye dan orang-orang ini pun dikerahkan untuk mengikuti dia . Dikirimnya pula pesan kepada suku Asyer , Zebulon dan Naftali , dan orang-orang ini pun maju untuk menggabungkan diri dengan mereka .
Maka teringatlah ayah itu , bahwa pada saat itulah Yesus berkata kepadanya : " Anakmu hidup . " Lalu ia pun percaya , ia dan seluruh keluarganya .
bani Magbis : seratus lima puluh enam orang ;
Mendengar itu beberapa ahli Taurat berkata : " Guru , jawab-Mu itu tepat sekali . "
Ia akan makan dadih dan madu sampai ia tahu menolak yang jahat dan memilih yang baik ,
Barangsiapa tidak mengasihi , ia tidak mengenal Allah , sebab Allah adalah kasih .
Jawab orang itu : " Orang yang telah menunjukkan belas kasihan kepadanya . " Kata Yesus kepadanya : " Pergilah , dan perbuatlah demikian ! "
Bila sudah genap hari-hari pentahirannya , maka untuk anak laki-laki atau anak perempuan haruslah dibawanya seekor domba berumur setahun sebagai korban bakaran dan seekor anak burung merpati atau burung tekukur sebagai korban penghapus dosa ke pintu Kemah Pertemuan , dengan menyerahkannya kepada imam .
Lalu prajurit-prajurit itu memotong tali sekoci dan membiarkannya hanyut .
apakah benih masih tinggal tersimpan dalam lumbung , dan apakah pohon anggur dan pohon ara , pohon delima dan pohon zaitun belum berbuah ? Mulai dari hari ini Aku akan memberi berkat ! "
Sungguh , semua jiwa Aku punya ! Baik jiwa ayah maupun jiwa anak Aku punya ! Dan orang yang berbuat dosa , itu yang harus mati .
Hal itu akan nampak pada hari , bilamana Allah , sesuai dengan Injil yang kuberitakan , akan menghakimi segala sesuatu yang tersembunyi dalam hati manusia , oleh Kristus Yesus .

Kemudian berkatalah imam itu : " Pedang Goliat , orang Filistin , yang kaupukul kalah di Lembah Tarbantin , itulah yang ada di sini , terbungkus dalam kain di belakang efod itu . Jika engkau hendak mengambilnya , ambillah ; yang lain tidak ada , hanya ini . " Kata Daud : " Tidak ada yang seperti itu ; berikanlah itu kepadaku . "
Lama setelah TUHAN mengaruniakan keamanan kepada orang Israel ke segala penjuru terhadap semua musuhnya , dan ketika Yosua telah tua dan lanjut umur ,

Dan Ia akan berkata juga kepada mereka yang di sebelah kiri-Nya : Enyahlah dari hadapan-Ku , hai kamu orang-orang terkutuk , enyahlah ke dalam api yang kekal yang telah sedia untuk Iblis dan malaikat-malaikatnya .
tetapi hanya satu saja yang perlu : Maria telah memilih bagian yang terbaik , yang tidak akan diambil dari padanya . "
Mezbah-mezbah , yang ada di atas sotoh , tempat peranginan Ahas , yang dibuat oleh raja-raja Yehuda , dan mezbah-mezbah , yang dibuat Manasye di kedua pelataran rumah TUHAN , dirobohkan oleh raja , dan diremukkan di sana , lalu dicampakkannya abunya ke sungai Kidron .
apabila seluruh orang Israel datang menghadap hadirat TUHAN , Allahmu , di tempat yang akan dipilih-Nya , maka haruslah engkau membacakan hukum Taurat ini di depan seluruh orang Israel .
Haruslah engkau menggantungkannya pada empat tiang dari kayu penaga , yang disalut dengan emas , dengan ada kaitannya dari emas , berdasarkan empat alas perak .
sejauh timur dari barat , demikian dijauhkan-Nya dari pada kita pelanggaran kita .
Aku akan menyusahkan manusia , sehingga mereka berjalan seperti orang buta , sebab mereka telah berdosa kepada TUHAN . Darah mereka akan tercurah seperti debu dan usus mereka seperti tahi .
Berbaliklah segala air itu , lalu menutupi kereta dan orang berkuda dari seluruh pasukan Firaun , yang telah menyusul orang Israel itu ke laut ; seorang pun tidak ada yang tinggal dari mereka .
Segala kaum orang Suham , orang-orang yang dicatat dari mereka berjumlah enam puluh empat ribu empat ratus orang .
Tetapi tidak seorang pun yang berani berkata terang-terangan tentang Dia karena takut terhadap orang-orang Yahudi .
Kemudian Musa mengirim utusan dari Kadesh kepada raja Edom dengan pesan : " Beginilah perkataan saudaramu Israel : Engkau tahu segala kesusahan yang telah menimpa kami ,
Kamu akan menjadi bagi-Ku kerajaan imam dan bangsa yang kudus . Inilah semuanya firman yang harus kaukatakan kepada orang Israel . "
agar aku yang dengan sukacita datang kepadamu oleh kehendak Allah , beroleh kesegaran bersama-sama dengan kamu .
Ia akan membalas kepada mereka perbuatan jahat mereka , dan karena kejahatan mereka Ia akan membinasakan mereka ; TUHAN , Allah kita , akan membinasakan mereka .
Hai kaum keturunan Yakub , mari kita berjalan di dalam terang TUHAN !
Akukah yang mengandung seluruh bangsa ini atau akukah yang melahirkannya , sehingga Engkau berkata kepadaku : Pangkulah dia seperti pak pengasuh memangku anak yang menyusu , berjalan ke tanah yang Kaujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyangnya ?
Dan mata-Nya bagaikan nyala api dan di atas kepala-Nya terdapat banyak mahkota dan pada-Nya ada tertulis suatu nama yang tidak diketahui seorang pun , kecuali Ia sendiri .
Haleluya ! Pujilah Allah dalam tempat kudus-Nya ! Pujilah Dia dalam cakrawala-Nya yang kuat !
Semua orang yang datang sebelum Aku , adalah pencuri dan perampok , dan domba-domba itu tidak mendengarkan mereka .

Ketika semua orang Israel melihat orang itu , larilah mereka dari padanya dengan sangat ketakutan .
Aku akan berkata kepada utara : Berikanlah ! dan kepada selatan : Janganlah tahan-tahan ! Bawalah anak-anak-Ku laki-laki dari jauh , dan anak-anak-Ku perempuan dari ujung-ujung bumi ,
Atas orang itu aku hendak bermegah , tetapi atas diriku sendiri aku tidak akan bermegah , selain atas kelemahan-kelemahanku .
Perkataan ini benar dan patut diterima sepenuhnya : " Kristus Yesus datang ke dunia untuk menyelamatkan orang berdosa , " dan di antara mereka akulah yang paling berdosa .
Datanglah orang Zif kepada Saul di Gibea serta berkata : " Daud menyembunyikan diri di bukit Hakhila di padang belantara . "
Isi perut dan betisnya dibasuhnya dan dibakarnya dengan korban bakaran di atas mezbah .
Namun TUHAN , Allah Israel , telah memilih aku dari antara segenap puakku untuk menjadi raja atas Israel selama-lamanya ; sebab Ia telah memilih Yehuda menjadi pemimpin , dan puakku dari antara kaum Yehuda , dan dari antara anak-anak ayahku Ia berkenan kepadaku untuk mengangkat aku sebagai raja atas seluruh Israel .
Mereka itu melakukan perang melawan orang Hagri , Yetur , Nafish dan Nodab .
Maka katanya : " Bicarakanlah kiranya dengan raja Salomo , sebab ia tidak akan menolak permintaanmu , supaya Abisag , gadis Sunem itu , diberikannya kepadaku menjadi isteriku . "
Ambillah domba yang terpilih , dan susunlah juga kayu di bawahnya , biarlah masakan itu mendidih dan tulang-tulangnya turut empuk di dalamnya .
Lagi firman-Nya : " Engkau tidak tahan memandang wajah-Ku , sebab tidak ada orang yang memandang Aku dapat hidup . "
Dan segala sesuatu yang kamu lakukan dengan perkataan atau perbuatan , lakukanlah semuanya itu dalam nama Tuhan Yesus , sambil mengucap syukur oleh Dia kepada Allah , Bapa kita .
Lalu berkatalah Musa kepada TUHAN : " Mengapa Kauperlakukan hamba-Mu ini dengan buruk dan mengapa aku tidak mendapat kasih karunia di mata-Mu , sehingga Engkau membebankan kepadaku tanggung jawab atas seluruh bangsa ini ?
Bawalah sertamu kata-kata penyesalan , dan bertobatlah kepada TUHAN ! katakanlah kepada-Nya : " Ampunilah segala kesalahan , sehingga kami mendapat yang baik , maka kami akan mempersembahkan pengakuan kami .
Sesudah itu Yoab meniup sangkakala , sehingga tentara berhenti mengejar orang Israel ; sebab Yoab mau menahan tentaranya itu .
" Aku telah menjungkirbalikkan kota-kota di antara kamu , seperti Allah menjungkirbalikkan Sodom dan Gomora , sehingga kamu menjadi seperti puntung yang ditarik dari kebakaran , namun kamu tidak berbalik kepada-Ku , " demikianlah firman TUHAN .
Dari ujung bumi kami dengar nyanyian pujian : " Hormat bagi Yang Mahaadil ! " Tetapi aku berkata : " Kurus merana aku , kurus merana aku . Celakalah aku ! Sebab para penggarong menggarong , ya , terus-menerus mereka melakukan penggarongannya ! "
Carilah di dalam kitab TUHAN dan bacalah : Satu pun dari semua makhluk itu tidak ada yang ketinggalan dan yang satu tidak kehilangan yang lain ; sebab begitulah perintah yang keluar dari mulut TUHAN , dan Roh TUHAN sendiri telah mengumpulkan mereka .

Jangan membunuh .
Enam perkara ini yang dibenci TUHAN , bahkan , tujuh perkara yang menjadi kekejian bagi hati-Nya :
Hari itu ialah hari persiapan Paskah , kira-kira jam dua belas . Kata Pilatus kepada orang-orang Yahudi itu : " Inilah rajamu ! "
ketika seorang suruhan datang kepada Saul dengan pesan : " Segeralah undur , sebab orang Filistin telah menyerbu negeri . "

Tetapi Daud berkata kepada Saul : " Siapakah aku dan siapakah sanak saudaraku , kaum ayahku , di antara orang Israel , sehingga aku menjadi menantu raja ? "
kata-Nya : " Aku akan memberitakan nama-Mu kepada saudara-saudara-Ku , dan memuji-muji Engkau di tengah-tengah jemaat , "
Semoga Allah , sumber pengharapan , memenuhi kamu dengan segala sukacita dan damai sejahtera dalam iman kamu , supaya oleh kekuatan Roh Kudus kamu berlimpah-limpah dalam pengharapan .
Lalu berkatalah Yehuda : " Biarlah barang-barang itu dipegangnya , supaya kita jangan menjadi buah olok-olok orang ; sungguhlah anak kambing itu telah kukirimkan , tetapi engkau tidak menjumpai perempuan itu . "
Tetapi waspadalah dan berhati-hatilah , supaya jangan engkau melupakan hal-hal yang dilihat oleh matamu sendiri itu , dan supaya jangan semuanya itu hilang dari ingatanmu seumur hidupmu . Beritahukanlah kepada anak-anakmu dan kepada cucu cicitmu semuanya itu ,
Apabila mereka menganiaya kamu dalam kota yang satu , larilah ke kota yang lain ; karena Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya sebelum kamu selesai mengunjungi kota-kota Israel , Anak Manusia sudah datang .
Berkatalah Petrus kepada Yesus : " Kami ini telah meninggalkan segala sesuatu dan mengikut Engkau ! "
Geber bin Uri di tanah Gilead memegang tanah Sihon , raja orang Amori , dan tanah Og , raja Basan ; dan dialah satu-satunya kepala daerah yang ada di tanah itu .
atau untuk menyembuhkan , atau untuk berkata-kata dalam bahasa roh , atau untuk menafsirkan bahasa roh ?
dan kami tidak taat kepada hamba-hamba-Mu , para nabi , yang telah berbicara atas nama-Mu kepada raja-raja kami , kepada pemimpin-pemimpin kami , kepada bapa-bapa kami dan kepada segenap rakyat negeri .
Dan ayah si gadis haruslah berkata kepada para tua-tua itu : Aku telah memberikan anakku kepada laki-laki ini menjadi isterinya , lalu ia menjadi benci kepadanya ,
TUHAN itu adil dalam segala jalan-Nya dan penuh kasih setia dalam segala perbuatan-Nya .
TUHAN mengutus Natan kepada Daud . Ia datang kepada Daud dan berkata kepadanya : " Ada dua orang dalam suatu kota : yang seorang kaya , yang lain miskin .
Siapakah seperti orang berhikmat ? Dan siapakah yang mengetahui keterangan setiap perkara ? Hikmat manusia menjadikan wajahnya bercahaya dan berubahlah kekerasan wajahnya .
Inilah hal-hal yang harus kamu lakukan : Berkatalah benar seorang kepada yang lain dan laksanakanlah hukum yang benar , yang mendatangkan damai di pintu-pintu gerbangmu .
Sama seperti dalam semua Jemaat orang-orang kudus , perempuan-perempuan harus berdiam diri dalam pertemuan-pertemuan Jemaat . Sebab mereka tidak diperbolehkan untuk berbicara . Mereka harus menundukkan diri , seperti yang dikatakan juga oleh hukum Taurat .
Siapa yang kenyang dahulu , sekarang menyewakan dirinya karena makanan , tetapi orang yang lapar dahulu , sekarang boleh beristirahat . Bahkan orang yang mandul melahirkan tujuh anak , tetapi orang yang banyak anaknya , menjadi layu .

Yesus meletakkan lagi tangan-Nya pada mata orang itu , maka orang itu sungguh-sungguh melihat dan telah sembuh , sehingga ia dapat melihat segala sesuatu dengan jelas .
Kejarlah kasih itu dan usahakanlah dirimu memperoleh karunia-karunia Roh , terutama karunia untuk bernubuat .
Dialah yang memukul mati anak-anak sulung Mesir , baik manusia maupun hewan ,
Ia mengumpulkan orang-orang , lalu menjadi kepala gerombolan . Ketika Daud hendak membunuh mereka , maka pergilah mereka ke Damsyik ; mereka diam di sana dan di situlah mereka mengangkat Rezon menjadi raja .
Sesudah itu mereka akan membaginya di antara mereka menjadi tujuh bagian . Suku Yehuda akan tetap tinggal dalam daerahnya di sebelah selatan dan keturunan Yusuf akan tetap tinggal dalam daerahnya di sebelah utara .

Engkau akan menjadi sangat lelah , baik engkau baik bangsa yang beserta engkau ini ; sebab pekerjaan ini terlalu berat bagimu , takkan sanggup engkau melakukannya seorang diri saja .
Ia mengumpulkan air laut seperti dalam bendungan , Ia menaruh samudera raya ke dalam wadah .

Aku akan berkemah di segala penjuru mengepung engkau , dan akan membuat tempat-tempat pengintaian untuk mengimpit engkau , dan akan mendirikan pagar-pagar pengepungan terhadap engkau .

Dan orang-orang yang menahan Yesus , mengolok-olokkan Dia dan memukuli-Nya .
Ketika Yesus berada di Betania , di rumah Simon si kusta ,
Karena para imam dan orang-orang Lewi bersama-sama mentahirkan diri , sehingga tahirlah mereka sekalian . Demikianlah mereka menyembelih anak domba Paskah bagi semua orang yang pulang dari pembuangan , dan bagi saudara-saudara mereka , yakni para imam , dan bagi dirinya sendiri .

Dan orang akan datang dari Timur dan Barat dan dari Utara dan Selatan dan mereka akan duduk makan di dalam Kerajaan Allah .
Dan inilah tentang Yehuda . Katanya : " Dengarlah , ya TUHAN , suara Yehuda dan bawalah dia kepada bangsanya . Berjuanglah baginya dengan tangan-Mu , dan jadilah Engkau penolongnya melawan musuhnya . "
Tetapi abdi Allah itu berkata kepada raja : " Sekalipun setengah dari istanamu kauberikan kepadaku , aku tidak mau singgah kepadamu ; juga aku tidak mau makan roti atau minum air di tempat ini .
Yang dimaksudkan-Nya ialah Roh yang akan diterima oleh mereka yang percaya kepada-Nya ; sebab Roh itu belum datang , karena Yesus belum dimuliakan .
Hak-Kulah dendam dan pembalasan , pada waktu kaki mereka goyang , sebab hari bencana bagi mereka telah dekat , akan segera datang apa yang telah disediakan bagi mereka .
Sesudah itu Benhadad , raja Aram , menghimpunkan seluruh tentaranya , lalu maju mengepung Samaria .
maka engkau mempunyai domba-domba muda untuk pakaianmu dan kambing-kambing jantan untuk pembeli ladang ,
Lintasilah jalan-jalan Yerusalem , lihatlah baik-baik dan camkanlah ! Periksalah di tanah-tanah lapangnya , apakah kamu dapat menemui seseorang , apakah ada yang melakukan keadilan dan yang mencari kebenaran , maka Aku mau mengampuni kota itu .
Inilah salinan surat , yang diberikan raja Artahsasta kepada Ezra , imam dan ahli kitab itu , yang ahli dalam perkataan segala perintah dan ketetapan TUHAN bagi orang Israel :
Karena hanya dengan perencanaan engkau dapat berperang , dan kemenangan tergantung pada penasihat yang banyak .
TUHAN membuat tanda-tanda dan mujizat-mujizat , yang besar dan yang mencelakakan , terhadap Mesir , terhadap Firaun dan seisi rumahnya , di depan mata kita ;
Dibuatnyalah kayu pengusung itu dari kayu penaga dan disalutnya dengan emas , yaitu supaya meja itu dapat diangkut .
biarlah kuambil sepotong roti , supaya tuan-tuan segar kembali ; kemudian bolehlah tuan-tuan meneruskan perjalanannya ; sebab tuan-tuan telah datang ke tempat hambamu ini . " Jawab mereka : " Perbuatlah seperti yang kaukatakan itu . "
Mereka berangkat dari Moserot , lalu berkemah di Bene-Yaakan .

Maka bersungut-sungutlah orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat , katanya : " Ia menerima orang-orang berdosa dan makan bersama-sama dengan mereka . "
Dan kemudian kata-Nya : " Sungguh , Aku datang untuk melakukan kehendak-Mu . " Yang pertama Ia hapuskan , supaya menegakkan yang kedua .

Dari bani Hasum : Matnai , Matata , Zabad , Elifelet , Yeremai , Manasye dan Simei .
Haruslah kauambil sedikit dari darah lembu jantan itu dan kaububuh dengan jarimu pada tanduk-tanduk mezbah , dan segala darah selebihnya haruslah kaucurahkan pada bagian bawah mezbah .
Setibanya di Yerusalem Saulus mencoba menggabungkan diri kepada murid-murid , tetapi semuanya takut kepadanya , karena mereka tidak dapat percaya , bahwa ia juga seorang murid .
Maka semua orang yang tinggal dari segala bangsa yang telah menyerang Yerusalem , akan datang tahun demi tahun untuk sujud menyembah kepada Raja , TUHAN semesta alam , dan untuk merayakan hari raya Pondok Daun .
Hanya , demi Aku yang hidup dan kemuliaan TUHAN memenuhi seluruh bumi :
Karena itu berdoalah demikian : Bapa kami yang di sorga , Dikuduskanlah nama-Mu ,
Kesaksian itu benar . Karena itu tegorlah mereka dengan tegas supaya mereka menjadi sehat dalam iman ,
Allah memandang ke bawah dari sorga kepada anak-anak manusia , untuk melihat apakah ada yang berakal budi dan yang mencari Allah .
kiranya atas karunia TUHAN kamu mendapat tempat perlindungan , masing-masing di rumah suaminya . " Lalu diciumnyalah mereka , tetapi mereka menangis dengan suara keras
Tetapi juru minuman agung berkata kepada mereka : " Adakah tuanku mengutus aku untuk mengucapkan perkataan-perkataan ini hanya kepada tuanmu dan kepadamu saja ? Bukankah juga kepada orang-orang yang duduk di atas tembok , yang memakan tahinya dan meminum air kencingnya bersama-sama dengan kamu ? "
Aku melihat lagi kesia-siaan di bawah matahari :
Berjalanlah , berjalanlah melalui pintu-pintu gerbang , persiapkanlah jalan bagi umat , bukalah , bukalah jalan raya , singkirkanlah batu-batu , tegakkanlah panji-panji untuk bangsa-bangsa !
Sebab Allah yang telah berfirman : " Dari dalam gelap akan terbit terang ! " , Ia juga yang membuat terang-Nya bercahaya di dalam hati kita , supaya kita beroleh terang dari pengetahuan tentang kemuliaan Allah yang nampak pada wajah Kristus .
Seorang pemimpin yang tidak mempunyai pengertian keras penindasannya , tetapi orang yang membenci laba yang tidak halal , memperpanjang umurnya .
Suatu perkataan telah disampaikan kepadaku dengan diam-diam dan telingaku menangkap bisikannya ,
Dan Aku akan memulihkan keadaan Mesir dan mengembalikan mereka ke tanah Patros , yaitu tanah asal mereka , dan di sana mereka menjadi kerajaan yang lemah .
Maka kata Yesus : " Hai kamu angkatan yang tidak percaya dan yang sesat , berapa lama lagi Aku harus tinggal di antara kamu ? Berapa lama lagi Aku harus sabar terhadap kamu ? Bawalah anak itu ke mari ! "
Domba itu disembelih , lalu Musa menyiramkan darahnya pada mezbah sekelilingnya .
Dunia tidak dapat membenci kamu , tetapi ia membenci Aku , sebab Aku bersaksi tentang dia , bahwa pekerjaan-pekerjaannya jahat .


Dan Yesus berkata : " Anak Manusia harus menanggung banyak penderitaan dan ditolak oleh tua-tua , imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat , lalu dibunuh dan dibangkitkan pada hari ketiga . "


Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak , tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;
TUHAN berfirman kepada Musa :
Pujilah Dia , hai matahari dan bulan , pujilah Dia , hai segala bintang terang !


Aku akan melenyapkan penguasa dari antaranya dan membunuh segala pembesarnya bersama-sama dengan dia , " firman TUHAN .
" Dan pada waktu tujuh roti untuk empat ribu orang itu , berapa bakul penuh potongan-potongan roti kamu kumpulkan ? " Jawab mereka : " Tujuh bakul . "
Sebab mereka harus diserahkan dengan sepenuhnya kepada-Ku dari tengah-tengah orang Israel ; ganti semua yang terdahulu lahir dari kandungan , yakni semua anak sulung yang ada pada orang Israel , telah Kuambil mereka bagi-Ku .

Berkatalah Elia kepadanya : " Baiklah tinggal di sini , sebab TUHAN menyuruh aku ke sungai Yordan . " Jawabnya : " Demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu sendiri , sesungguhnya aku tidak akan meninggalkan engkau . " Lalu berjalanlah keduanya .
Peliharalah aku seperti biji mata , sembunyikanlah aku dalam naungan sayap-Mu
Aku membuat dia sungguh-sungguh elok dengan cabang-cabangnya yang sangat rapat . Di taman Eden , di taman Allah segala pohon cemburu padanya .
dan menurut pemeriksaan imam kudis itu meluas pada kulit , maka imam tidak usah lagi mencari rambut yang kuning , memang orang itu najis .
dan berkata kepada mereka : " Hai orang-orang Galilea , mengapakah kamu berdiri melihat ke langit ? Yesus ini , yang terangkat ke sorga meninggalkan kamu , akan datang kembali dengan cara yang sama seperti kamu melihat Dia naik ke sorga . "
Dana , Kiryat-Sana , itulah Debir ;
Lalu datanglah Boas dari Betlehem . Ia berkata kepada penyabit-penyabit itu : " TUHAN kiranya menyertai kamu . " Jawab mereka kepadanya : " TUHAN kiranya memberkati tuan ! "
Katakanlah : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Celakalah dukun-dukun perempuan , yang mengikatkan tali-tali azimat pada semua pergelangan dan mengenakan selubung pada kepala semua orang , tua atau muda , untuk menangkap jiwa orang . Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat-Ku dan membiarkan orang-orang lain hidup untuk kepentinganmu ?
" Hai anak manusia , bernubuatlah melawan nabi-nabi Israel , bernubuatlah dan katakanlah kepada mereka yang bernubuat sesuka hatinya saja : Dengarlah firman TUHAN !

Tetapi jika engkau membuat bagi-Ku mezbah dari batu , maka jangan engkau mendirikannya dari batu pahat , sebab apabila engkau mengerjakannya dengan beliung , maka engkau melanggar kekudusannya .
Ataupun akan tujuh roti untuk empat ribu orang itu dan berapa bakul kamu kumpulkan kemudian ?

Dan apakah lagi yang harus aku sebut ? Sebab aku akan kekurangan waktu , apabila aku hendak menceriterakan tentang Gideon , Barak , Simson , Yefta , Daud dan Samuel dan para nabi ,
Setiap lembah harus ditutup , dan setiap gunung dan bukit diratakan ; tanah yang berbukit-bukit harus menjadi tanah yang rata , dan tanah yang berlekuk-lekuk menjadi dataran ;
Tetapi setelah mereka mendengar perkataan itu , pergilah mereka seorang demi seorang , mulai dari yang tertua . Akhirnya tinggallah Yesus seorang diri dengan perempuan itu yang tetap di tempatnya .
Di depan berjalan penyanyi-penyanyi , di belakang pemetik-pemetik kecapi , di tengah-tengah dayang-dayang yang memalu rebana .
Jika malam-malam pencuri atau perampok datang kepadamu — betapa engkau dibinasakannya — bukankah mereka akan mencuri seberapa yang diperlukannya ? Jika pemetik buah anggur datang kepadamu , bukankah mereka akan meninggalkan sisa-sisa pemetikannya ?
Ia menjawab aku : " Tidakkah engkau tahu , apa arti semuanya ini ? " Jawabku : " Tidak , tuanku ! "
Bumi hancur dan semua penduduknya ; tetapi Akulah yang mengokohkan tiang-tiangnya . " S e l a

Berdasarkan kasih karunia yang dianugerahkan kepadaku , aku berkata kepada setiap orang di antara kamu : Janganlah kamu memikirkan hal-hal yang lebih tinggi dari pada yang patut kamu pikirkan , tetapi hendaklah kamu berpikir begitu rupa , sehingga kamu menguasai diri menurut ukuran iman , yang dikaruniakan Allah kepada kamu masing-masing .

Setelah Metusalah hidup seratus delapan puluh tujuh tahun , ia memperanakkan Lamekh .
Sesungguhnya Aku akan menggerakkan mereka dari tempat ke mana kamu menjual mereka , dan Aku akan membalikkan perbuatanmu itu ke atas kepalamu sendiri .
Karena barangsiapa mau menyelamatkan nyawanya , ia akan kehilangan nyawanya ; tetapi barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku , ia akan menyelamatkannya .
Sebab dari Yerusalem akan keluar orang-orang yang tertinggal dan dari gunung Sion orang-orang yang terluput ; giat cemburu TUHAN semesta alam akan melakukan hal ini .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka : Apabila kamu sampai ke negeri yang akan Kuberikan kepadamu , dan kamu menuai hasilnya , maka kamu harus membawa seberkas hasil pertama dari penuaianmu kepada imam ,
Tetapi , jika ia menderita sebagai orang Kristen , maka janganlah ia malu , melainkan hendaklah ia memuliakan Allah dalam nama Kristus itu .
TUHAN itu adil , Ia memotong tali-tali orang fasik .
Perbuatan tangan-Nya ialah kebenaran dan keadilan , segala titah-Nya teguh ,
Tangan mereka sudah cekatan berbuat jahat ; pemuka menuntut , hakim dapat disuap ; pembesar memberi putusan sekehendaknya , dan hukum , mereka putar balikkan !
Dan apabila ia tidak mempunyai saudara-saudara lelaki , maka haruslah kamu memberikan milik pusakanya itu kepada saudara-saudara lelaki ayahnya .
Jadi , apakah Apolos ? Apakah Paulus ? Pelayan-pelayan Tuhan yang olehnya kamu menjadi percaya , masing-masing menurut jalan yang diberikan Tuhan kepadanya .
Pada waktu itu Aku akan membuat kaum-kaum di Yehuda seperti anglo berapi di tengah-tengah timbunan kayu dan seperti suluh berapi di tengah-tengah timbunan bulir gandum ; api keduanya akan menjilat ke kanan dan ke kiri segala bangsa di sekeliling , tetapi Yerusalem selanjutnya akan tetap tinggal di tempatnya yang dahulu .
Apabila kamu membacanya , kamu dapat mengetahui dari padanya pengertianku akan rahasia Kristus ,
tetapi pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu mereka pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka .
belalang itu akan menutupi permukaan bumi , sehingga orang tidak dapat melihat tanah ; belalang itu akan memakan habis sisa yang terluput , yang masih tinggal bagimu dari hujan es itu , bahkan akan memakan habis segala pohonmu yang tumbuh di padang .

Dan aku berdoa , agar persekutuanmu di dalam iman turut mengerjakan pengetahuan akan yang baik di antara kita untuk Kristus .
jadi mereka yang dicatat menurut kaum-kaum mereka , berjumlah tiga ribu dua ratus orang .
Sebab sesungguhnya , TUHAN akan datang dengan api , dan kereta-kereta-Nya akan seperti puting beliung , untuk melampiaskan murka-Nya dengan kepanasan dan hardik-Nya dengan nyala api .

Janganlah percaya kepada pemerasan , janganlah menaruh harap yang sia-sia kepada perampasan ; apabila harta makin bertambah , janganlah hatimu melekat padanya .
Oleh karena kemalasan runtuhlah atap , dan oleh karena kelambanan tangan bocorlah rumah .
Lalu berkatalah Natan kepada Daud : " Lakukanlah segala sesuatu yang dikandung hatimu , sebab Allah menyertai engkau . "
Dan ada pula nas yang mengatakan : " Mereka akan memandang kepada Dia yang telah mereka tikam . "
Bahkan , selama zaman Koresh , raja negeri Persia , sampai zaman pemerintahan Darius , raja negeri Persia , mereka menyogok para penasihat untuk melawan orang-orang Yehuda itu dan menggagalkan rancangan mereka .
Pegawai istana itu berkata kepada-Nya : " Tuhan , datanglah sebelum anakku mati . "
Karena apa yang dapat mereka ketahui tentang Allah nyata bagi mereka , sebab Allah telah menyatakannya kepada mereka .
dari Yezer kaum orang Yezer dan dari Syilem kaum orang Syilem .
belajarlah berbuat baik ; usahakanlah keadilan , kendalikanlah orang kejam ; belalah hak anak-anak yatim , perjuangkanlah perkara janda-janda !
Dan sesudah gempa itu datanglah api . Tetapi tidak ada TUHAN dalam api itu . Dan sesudah api itu datanglah bunyi angin sepoi-sepoi basa .
Maka berkatalah bani Gad dan bani Ruben itu kepada Musa : " Hamba-hambamu ini akan berbuat seperti yang diperintahkan tuanku .
Dan setiap orang yang melihatnya , berkata : " Hal yang demikian belum pernah terjadi dan belum pernah terlihat , sejak orang Israel berangkat keluar dari tanah Mesir sampai sekarang . Perhatikanlah itu , pertimbangkanlah , lalu berbicaralah ! "
Mereka diusir dari pergaulan hidup , dan orang berteriak-teriak terhadap mereka seperti terhadap pencuri .
Bangkitkanlah kembali padaku kegirangan karena selamat yang dari pada-Mu , dan lengkapilah aku dengan roh yang rela !
Katakanlah kepada raja dan kepada ibu suri : " Duduklah di tempat yang rendah sekali , sebab mahkota kemuliaanmu sudah turun dari kepalamu ! "
tetapi pada tahun yang ketujuh haruslah ada bagi tanah itu suatu sabat , masa perhentian penuh , suatu sabat bagi TUHAN . Ladangmu janganlah kautaburi dan kebun anggurmu janganlah kaurantingi .
Puji-pujian dari Daud . Aku hendak mengagungkan Engkau , ya Allahku , ya Raja , dan aku hendak memuji nama-Mu untuk seterusnya dan selamanya .
Allah disegani dalam kalangan orang-orang kudus , dan sangat ditakuti melebihi semua yang ada di sekeliling-Nya .

Orang-orang yang kamu bunuh di kota ini bertambah banyak dan kamu penuhi jalan-jalannya dengan mereka .
Kegeraman raja adalah bentara maut , tetapi orang bijak memadamkannya .

Maka kata Yesus sekali lagi : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya Akulah pintu ke domba-domba itu .
Pula dengan membuang undi kami , yakni para imam , orang-orang Lewi dan kaum awam , menetapkan suatu cara untuk menyediakan kayu api . Kayu itu harus dibawa ke rumah Allah kami secara bergilir oleh kaum-kaum keluarga kami pada waktu-waktu tertentu setiap tahun , supaya di atas mezbah TUHAN Allah kami ada api yang menyala , seperti tertulis dalam kitab Taurat .
Karena tidak ada seorang pun yang dapat meletakkan dasar lain dari pada dasar yang telah diletakkan , yaitu Yesus Kristus .
Tetapi sesudah itu Aku akan memulihkan keadaan bani Amon itu , demikianlah firman TUHAN . "
Tetapi tuanku , Belsyazar , anaknya , tidak merendahkan diri , walaupun tuanku mengetahui semuanya ini .
dan kedua regu dari pada kamu , yakni semua orang yang bertugas di sini pada hari Sabat dan mengawal di rumah TUHAN ,
Tetapi bangsa yang akan memperbudak mereka itu akan Kuhukum , firman Allah , dan sesudah itu mereka akan keluar dari situ dan beribadah kepada-Ku di tempat ini .
Atau , apa Engkau sudah membuang kami sama sekali ? Sangat murkakah Engkau terhadap kami ?
Namun Engkau telah membuang kami dan membiarkan kami kena umpat , Engkau tidak maju bersama-sama dengan bala tentara kami .
Tetapi seekor lembu atau domba yang terlalu panjang atau terlalu pendek anggotanya bolehlah kaupersembahkan sebagai korban sukarela , tetapi sebagai korban nazar TUHAN tidak akan berkenan akan binatang itu .
Tetapi orang Israel tidak ada yang dijadikan budak oleh Salomo untuk pekerjaannya , melainkan mereka menjadi prajurit , atau perwira pasukan berkuda , atau panglima atas pasukan kereta dan pasukan berkuda .
maka pergilah Daud mengambil tulang-tulang Saul dan tulang-tulang Yonatan , anaknya , dari warga-warga kota Yabesh-Gilead , yang telah mencuri tulang-tulang itu dari tanah lapang di Bet-San , tempat orang Filistin menggantung mereka , ketika orang Filistin memukul Saul kalah di Gilboa .
Busur-Mu telah Kaubuka , telah Kauisi dengan anak panah . Sela Engkau membelah bumi menjadi sungai-sungai ;
Dan pada akhir kerajaan mereka , apabila orang-orang fasik telah penuh kejahatannya , maka akan muncul seorang raja dengan muka yang garang dan yang pandai menipu .

Sementara Ezra berdoa dan mengaku dosa , sambil menangis dengan bersujud di depan rumah Allah , berhimpunlah kepadanya jemaah orang Israel yang sangat besar jumlahnya , laki-laki , perempuan dan anak-anak . Orang-orang itu menangis keras-keras .

Haruslah engkau membuat lima puluh sosok pada rangkapan yang pertama di tepi satu tenda yang di ujung dan lima puluh sosok di tepi satu tenda pada rangkapan yang kedua .
Saudara-saudara , hendaklah tiap-tiap orang tinggal di hadapan Allah dalam keadaan seperti pada waktu ia dipanggil .
bahwa engkau didatangi mereka di jalan dan semua orang lemah pada barisan belakangmu dihantam mereka , sedang engkau lelah dan lesu . Mereka tidak takut akan Allah .
Tetapi di sorga ada Allah yang menyingkapkan rahasia-rahasia ; Ia telah memberitahukan kepada tuanku raja Nebukadnezar apa yang akan terjadi pada hari-hari yang akan datang . Mimpi dan penglihatan-penglihatan yang tuanku lihat di tempat tidur ialah ini :
Lalu keluarlah Yoyakhin , raja Yehuda , mendapatkan raja Babel , ia sendiri , ibunya , pegawai-pegawainya , para pembesarnya dan pegawai-pegawai istananya . Raja Babel menangkap dia pada tahun yang kedelapan dari pemerintahannya .
Hidupkanlah aku oleh karena nama-Mu , ya TUHAN , keluarkanlah jiwaku dari dalam kesesakan demi keadilan-Mu !
Mendengar itu , beberapa orang yang berdiri di situ berkata : " Ia memanggil Elia . "
TUHAN akan mengangkat engkau menjadi kepala dan bukan menjadi ekor , engkau akan tetap naik dan bukan turun , apabila engkau mendengarkan perintah TUHAN , Allahmu , yang kusampaikan pada hari ini kaulakukan dengan setia ,
Lagipula mereka merayakan hari raya Roti Tidak Beragi dengan sukacita , tujuh hari lamanya , karena TUHAN telah membuat mereka bersukacita ; Ia telah memalingkan hati raja negeri Asyur kepada mereka , sehingga raja membantu mereka dalam pekerjaan membangun rumah Allah , yakni Allah Israel .
Sediakan juga beberapa keledai tunggang untuk Paulus dan bawalah dia dengan selamat kepada wali negeri Feliks . "
Kami telah sangat bersalah terhadap-Mu dan tidak mengikuti perintah-perintah , ketetapan-ketetapan dan peraturan-peraturan yang telah Kauperintahkan kepada Musa , hamba-Mu itu .
Lalu Yusuf menarik mereka dari antara lutut ayahnya , dan ia sujud dengan mukanya sampai ke tanah .
Sebab itu kamu harus tahu , bahwa keselamatan yang dari pada Allah ini disampaikan kepada bangsa-bangsa lain dan mereka akan mendengarnya . " [
Dengan keadilan seorang raja menegakkan negerinya , tetapi orang yang memungut banyak pajak meruntuhkannya .
Jadi bagaimana ? Adakah kita mempunyai kelebihan dari pada orang lain ? Sama sekali tidak . Sebab di atas telah kita tuduh baik orang Yahudi , maupun orang Yunani , bahwa mereka semua ada di bawah kuasa dosa ,
" Hai anak manusia , beritahukanlah kepada Yerusalem perbuatan-perbuatannya yang keji
Demikianlah riwayat langit dan bumi pada waktu diciptakan . Ketika TUHAN Allah menjadikan bumi dan langit , —

Aku tidak duduk dengan penipu , dan dengan orang munafik aku tidak bergaul ;
Jangan kautinggalkan temanmu dan teman ayahmu . Jangan datang di rumah saudaramu pada waktu engkau malang . Lebih baik tetangga yang dekat dari pada saudara yang jauh .

Semua orang yang menanggung beban perbudakan hendaknya menganggap tuan mereka layak mendapat segala penghormatan , agar nama Allah dan ajaran kita jangan dihujat orang .
Di tepi sungai-sungai Babel , di sanalah kita duduk sambil menangis , apabila kita mengingat Sion .
Mulutku kungangakan dan megap-megap , sebab aku mendambakan perintah-perintah-Mu .
Pembual tidak akan tahan di depan mata-Mu ; Engkau membenci semua orang yang melakukan kejahatan .
Lilitkanlah kain kabung dan mengeluhlah , hai para imam ; merataplah , hai para pelayan mezbah ; masuklah , bermalamlah dengan memakai kain kabung , hai para pelayan Allahku , sebab sudah ditahan dari rumah Allahmu , korban sajian dan korban curahan .
Juga Ira , orang Yair itu menjadi imam pada Daud .
Wahai ! Ributnya banyak bangsa-bangsa , mereka ribut seperti ombak laut menderu ! Gaduhnya suku-suku bangsa , mereka gaduh seperti gaduhnya air yang hebat !

Jadi Nuh mencapai umur sembilan ratus lima puluh tahun , lalu ia mati .
berkatalah ia kepada mereka : " Perhatikanlah segala perkataan yang kuperingatkan kepadamu pada hari ini , supaya kamu memerintahkannya kepada anak-anakmu untuk melakukan dengan setia segala perkataan hukum Taurat ini .

Dan kamu akan diam di dalam negeri yang telah Kuberikan kepada nenek moyangmu dan kamu akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allahmu .
Lalu pada tahun kedua puluh tujuh , dalam bulan pertama , pada tanggal satu bulan itu , datanglah firman TUHAN kepadaku :
Maka dalam bulan yang pertama pada hari yang ketiga belas dipanggillah para panitera raja , lalu , sesuai dengan segala yang diperintahkan Haman , ditulislah surat kepada wakil-wakil raja , kepada setiap bupati yang menguasai daerah dan kepada setiap pembesar bangsa , yakni kepada tiap-tiap daerah menurut tulisannya dan kepada tiap-tiap bangsa menurut bahasanya ; surat itu ditulis atas nama raja Ahasyweros dan dimeterai dengan cincin meterai raja .
Kemudian berserulah Yonatan dari belakang budak itu : " Ayo , cepat , jangan berdiri saja ! " Lalu budak Yonatan memungut anak panah itu dan kembali kepada tuannya .
Baik gewang , baik hablur , tidak terhitung lagi ; memiliki hikmat adalah lebih baik dari pada mutiara .
Tetapi TUHAN , Allahmu , tidak mau mendengarkan Bileam dan TUHAN , Allahmu , telah mengubah kutuk itu menjadi berkat bagimu , karena TUHAN , Allahmu , mengasihi engkau .
dalam menanggung dera , dalam penjara dan kerusuhan , dalam berjerih payah , dalam berjaga-jaga dan berpuasa ;
Aku melayangkan mataku pula , maka aku melihat : tampak sebuah gulungan kitab yang terbang .
Lalu berfirmanlah TUHAN kepadamu dari tengah-tengah api ; suara kata-kata kamu dengar , tetapi suatu rupa tidak kamu lihat , hanya ada suara .
" Waspadalah terhadap nabi-nabi palsu yang datang kepadamu dengan menyamar seperti domba , tetapi sesungguhnya mereka adalah serigala yang buas .
Semua yang terdahulu lahir dari kandungan segala yang hidup , yang dipersembahkan mereka kepada TUHAN , baik dari manusia maupun dari binatang , adalah bagianmu ; hanya haruslah kamu menebus anak sulung manusia , juga anak sulung binatang yang najis haruslah kamu tebus .
Terjadilah pada zaman itu , ketika tidak ada raja di Israel , bahwa di balik pegunungan Efraim ada seorang Lewi tinggal sebagai pendatang . Ia mengambil seorang gundik dari Betlehem-Yehuda .
Dan setiap kali , apabila berkelamin kambing domba yang kuat , maka Yakub meletakkan dahan-dahan itu ke dalam palungan di depan mata kambing domba itu , supaya berkelamin dekat dahan-dahan itu .


Tetapi keturunan dari hambamu itu juga akan Kubuat menjadi suatu bangsa , karena ia pun anakmu . "
Malah kasih karunia Tuhan kita itu telah dikaruniakan dengan limpahnya kepadaku dengan iman dan kasih dalam Kristus Yesus .
Karena itu ingatlah , bahwa dahulu kamu — sebagai orang-orang bukan Yahudi menurut daging , yang disebut orang-orang tak bersunat oleh mereka yang menamakan dirinya " sunat " , yaitu sunat lahiriah yang dikerjakan oleh tangan manusia , —
Oleh karena engkau menajiskan dirimu dengan kemesumanmu , dan Aku ingin mentahirkan engkau , tetapi engkau tidak menjadi tahir dari kenajisanmu , maka engkau tidak akan ditahirkan lagi , sampai Aku melampiaskan amarah-Ku atasmu .
Kemudian datanglah firman TUHAN kepada Salomo , demikian :

Dan berfirmanlah TUHAN kepada Yosua : " Hari ini telah Kuhapuskan cela Mesir itu dari padamu . " Itulah sebabnya nama tempat itu disebut Gilgal sampai sekarang .
Demi amarah yang timbul dan rasa pembalasan yang bangkit Aku akan mencurahkan darahnya sendiri ke atas bukit batu yang gundul supaya jangan ditutupi .


Ketika orang-orang kota itu bangun pagi-pagi , tampaklah telah dirobohkan mezbah Baal itu , telah ditebang tiang berhala yang di dekatnya dan telah dikorbankan lembu jantan yang kedua di atas mezbah yang didirikan itu .
sebab masih ada lima orang saudaraku , supaya ia memperingati mereka dengan sungguh-sungguh , agar mereka jangan masuk kelak ke dalam tempat penderitaan ini .
Allahku Engkau , aku hendak bersyukur kepada-Mu , Allahku , aku hendak meninggikan Engkau .
bahwa dari tahun ke tahun anak-anak perempuan orang Israel selama empat hari setahun meratapi anak perempuan Yefta , orang Gilead itu .
dari suku Efraim : Hosea bin Nun ;
Biarlah matamu memandang terus ke depan dan tatapan matamu tetap ke muka .

" Kami sudah mendengar orang ini berkata : Aku akan merubuhkan Bait Suci buatan tangan manusia ini dan dalam tiga hari akan Kudirikan yang lain , yang bukan buatan tangan manusia . "
dan anak orang ini ialah Simea , dan anak orang ini ialah Hagia , dan anak orang ini ialah Asaya .
Sebab di atas gunung-Ku yang kudus , di atas gunung Israel yang tinggi , demikianlah firman Tuhan ALLAH , di sana di tanah itu segenap kaum Israel dalam keseluruhannya akan beribadah kepada-Ku . Di sana Aku akan berkenan kepadamu dan di sana Aku akan menuntut dari kamu persembahan-persembahan khususmu dan sajian-sajianmu yang terpilih , segala yang kamu kuduskan .
Siapa bertelinga , hendaklah ia mendengarkan apa yang dikatakan Roh kepada jemaat-jemaat . "
Dapatkah engkau seperti Dia menyusun awan menjadi cakrawala , keras seperti cermin tuangan ?
yang andalannya seperti benang laba-laba , kepercayaannya seperti sarang laba-laba .
Lalu berkatalah juru minuman agung kepada mereka : " Baiklah katakan kepada Hizkia : Beginilah kata raja agung , raja Asyur : Kepercayaan macam apakah yang kaupegang ini ?
Maka bubarlah pertemuan itu dengan tidak ada kesesuaian di antara mereka . Tetapi Paulus masih mengatakan perkataan yang satu ini : " Tepatlah firman yang disampaikan Roh Kudus kepada nenek moyang kita dengan perantaraan nabi Yesaya :
Sesuai dengan titah TUHAN dengan perantaraan Musa , maka mereka masing-masing dibuat penanggung jawab atas apa yang harus dikerjakan dan diangkatnya . Demikianlah mereka dicatat , seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .

Hai anakku , janganlah pertimbangan dan kebijaksanaan itu menjauh dari matamu , peliharalah itu ,
Pada hari ketujuh : pemimpin bani Efraim , Elisama bin Amihud .
Jadi , kalau untuk menunjukkan murka-Nya dan menyatakan kuasa-Nya , Allah menaruh kesabaran yang besar terhadap benda-benda kemurkaan-Nya , yang telah disiapkan untuk kebinasaan —
maka apa yang keluar dari pintu rumahku untuk menemui aku , pada waktu aku kembali dengan selamat dari bani Amon , itu akan menjadi kepunyaan TUHAN , dan aku akan mempersembahkannya sebagai korban bakaran . "
maka ternakmu , yang ada di padang , kuda , keledai , unta , lembu sapi dan kambing domba , akan kena tulah TUHAN , yakni kena penyakit sampar yang dahsyat .
aku tidak layak lagi disebutkan anak bapa ; jadikanlah aku sebagai salah seorang upahan bapa .
Demikianlah Ishak melepas Yakub , lalu berangkatlah Yakub ke Padan-Aram , kepada Laban anak Betuel , orang Aram itu , saudara Ribka ibu Yakub dan Esau .
Kata Saul : " Buanglah undi antara aku dan anakku Yonatan . " Lalu didapati Yonatan .
Sebab penderitaan ringan yang sekarang ini , mengerjakan bagi kami kemuliaan kekal yang melebihi segala-galanya , jauh lebih besar dari pada penderitaan kami .
Perayaan-perayaan bulan barumu dan pertemuan-pertemuanmu yang tetap , Aku benci melihatnya ; semuanya itu menjadi beban bagi-Ku , Aku telah payah menanggungnya .
Kemudian Yesus masuk ke sebuah rumah . Maka datanglah orang banyak berkerumun pula , sehingga makan pun mereka tidak dapat .
Atau siapakah yang pernah memberikan sesuatu kepada-Nya , sehingga Ia harus menggantikannya ?
Sebab itu beginilah firman TUHAN : Sesungguhnya , Aku merancang malapetaka terhadap kaum ini , dan kamu tidak dapat menghindarkan lehermu dari padanya ; kamu tidak dapat lagi berjalan angkuh , sebab waktu itu adalah waktu yang mencelakakan .
Dengarlah , hai gunung-gunung , pengaduan TUHAN , dan pasanglah telinga , hai dasar-dasar bumi ! Sebab TUHAN mempunyai pengaduan terhadap umat-Nya , dan Ia beperkara dengan Israel .
Tetapi hendaklah kamu ramah seorang terhadap yang lain , penuh kasih mesra dan saling mengampuni , sebagaimana Allah di dalam Kristus telah mengampuni kamu .
Kemudian perempuan itu mengambil kain tudungan , membentangkannya di atas mulut sumur itu dan menaburkan butir-butir gandum di atasnya , sehingga tidak kelihatan apa-apa .
Tetapi orang Israel tidak ada yang dijadikan budak oleh Salomo , melainkan mereka menjadi prajurit , pegawai , pembesar , perwira , atau panglima atas pasukan kereta dan pasukan berkuda .
Maka sekarang , beginilah firman TUHAN , Allah semesta alam , Allah Israel : Mengapakah kamu mendatangkan celaka besar kepada dirimu sendiri ? Kamu mau melenyapkan laki-laki , perempuan , anak-anak dan bayi dari Yehuda dengan tidak meninggalkan sisa apa pun ?

Jika kami menderita , hal itu menjadi penghiburan dan keselamatan kamu ; jika kami dihibur , maka hal itu adalah untuk penghiburan kamu , sehingga kamu beroleh kekuatan untuk dengan sabar menderita kesengsaraan yang sama seperti yang kami derita juga .
dan Ia akan menempatkan domba-domba di sebelah kanan-Nya dan kambing-kambing di sebelah kiri-Nya .
Di atas kandil dari emas murni haruslah tetap diaturnya lampu-lampu itu di hadapan TUHAN . "
Demikian juga lidah , walaupun suatu anggota kecil dari tubuh , namun dapat memegahkan perkara-perkara yang besar . Lihatlah , betapa pun kecilnya api , ia dapat membakar hutan yang besar .
Dan karena itulah kami tidak putus-putusnya mengucap syukur juga kepada Allah , sebab kamu telah menerima firman Allah yang kami beritakan itu , bukan sebagai perkataan manusia , tetapi — dan memang sungguh-sungguh demikian — sebagai firman Allah , yang bekerja juga di dalam kamu yang percaya .
Hanya Lukas yang tinggal dengan aku . Jemputlah Markus dan bawalah ia ke mari , karena pelayanannya penting bagiku .
" Akulah yang telah melantik raja-Ku di Sion , gunung-Ku yang kudus ! "
Apabila seseorang membujuk seorang anak perawan yang belum bertunangan , dan tidur dengan dia , maka haruslah ia mengambilnya menjadi isterinya dengan membayar mas kawin .
Kasihanilah aku , ya Allah , menurut kasih setia-Mu , hapuskanlah pelanggaranku menurut rahmat-Mu yang besar !
Kamu adalah domba-domba-Ku , domba gembalaan-Ku , dan Aku adalah Allahmu , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
yang duduk di sebelah kanan Allah , setelah Ia naik ke sorga sesudah segala malaikat , kuasa dan kekuatan ditaklukkan kepada-Nya .
Aku mengucap syukur kepada Allahku , setiap kali aku mengingat engkau dalam doaku ,
Inilah nama kedua belas rasul itu : Pertama Simon yang disebut Petrus dan Andreas saudaranya , dan Yakobus anak Zebedeus dan Yohanes saudaranya ,
sebab kulihat , bahwa hatimu telah seperti empedu yang pahit dan terjerat dalam kejahatan . "
Kamu memang sudah bersih karena firman yang telah Kukatakan kepadamu .
Karena orang-orang miskin selalu ada pada kamu , tetapi Aku tidak akan selalu ada pada kamu . "
Kamu harus mempersembahkan korban api-apian kepada TUHAN tujuh hari lamanya ; pada hari yang ketujuh haruslah ada pertemuan kudus , janganlah kamu melakukan sesuatu pekerjaan berat . "
Di manakah engkau , ketika Aku meletakkan dasar bumi ? Ceritakanlah , kalau engkau mempunyai pengertian !
Ada suara keramaian di atas gunung-gunung , seperti suara kumpulan orang yang besar jumlahnya ! Suara kegaduhan dari kerajaan-kerajaan , dari bangsa-bangsa yang berkumpul ! TUHAN semesta alam sedang memeriksa pasukan perang .
Dan bila engkau mendengar bunyi derap langkah di puncak pohon-pohon kertau itu , maka haruslah engkau keluar bertempur , sebab Allah telah keluar berperang di depanmu untuk memukul kalah tentara orang Filistin . "
sebab Ia telah memandang dari ketinggian-Nya yang kudus , TUHAN memandang dari sorga ke bumi ,

Pada hari-hari itu berdirilah Petrus di tengah-tengah saudara-saudara yang sedang berkumpul itu , kira-kira seratus dua puluh orang banyaknya , lalu berkata :
Kalau hal itu datang — dan sungguh akan datang ! — mereka akan mengetahui bahwa seorang nabi ada di tengah-tengah mereka . "
keadaannya seperti gandum yang digenggam orang untuk dituai dan tangannya memetik bulir-bulir ; atau seperti bulir-bulir yang dipungut orang di lembah orang Refaim .
lalu roh-roh itu meminta kepada-Nya , katanya : " Suruhlah kami pindah ke dalam babi-babi itu , biarkanlah kami memasukinya ! "
Ada seorang pemimpin bertanya kepada Yesus , katanya : " Guru yang baik , apa yang harus aku perbuat untuk memperoleh hidup yang kekal ? "
Tetapi pada malam itu juga segera saudara-saudara di situ menyuruh Paulus dan Silas berangkat ke Berea . Setibanya di situ pergilah mereka ke rumah ibadat orang Yahudi .
serta orang Yebusi , orang Amori , orang Girgasi ,
Dari Paulus , yang oleh kehendak Allah menjadi rasul Kristus Yesus , dan dari Timotius saudara kita , kepada jemaat Allah di Korintus dengan semua orang kudus di seluruh Akhaya .
Hizkia berdoa di hadapan TUHAN dengan berkata : " Ya TUHAN , Allah Israel , yang bertakhta di atas kerubim ! Hanya Engkau sendirilah Allah segala kerajaan di bumi ; Engkaulah yang menjadikan langit dan bumi .
Karena itu jika satu anggota menderita , semua anggota turut menderita ; jika satu anggota dihormati , semua anggota turut bersukacita .
Bukankah Engkau Allah kami yang menghalau penduduk tanah ini dari depan umat-Mu Israel , dan memberikannya kepada keturunan Abraham , sahabat-Mu itu , untuk selama-lamanya ?
biarlah diserahkan tujuh orang anaknya laki-laki kepada kami , supaya kami menggantung mereka di hadapan TUHAN di Gibeon , di bukit TUHAN . " Lalu berkatalah raja : " Aku akan menyerahkan mereka . "
Kemudian dari pada itu aku melihat empat malaikat berdiri pada keempat penjuru bumi dan mereka menahan keempat angin bumi , supaya jangan ada angin bertiup di darat , atau di laut atau di pohon-pohon .
Tetapi katanya kepadaku : TUHAN , yang di hadapan-Nya aku hidup , akan mengutus malaikat-Nya menyertai engkau , dan akan membuat perjalananmu berhasil , sehingga engkau akan mengambil bagi anakku seorang isteri dari kaumku dan dari rumah ayahku .
Jawabnya : " Selagi anak itu hidup , aku berpuasa dan menangis , karena pikirku : siapa tahu TUHAN mengasihani aku , sehingga anak itu tetap hidup .
Mereka berangkat dari Harada , lalu berkemah di Makhelot .

TUHAN berfirman kepada Musa :
Tetapi pada tahun kelima zaman raja Rehabeam , majulah Sisak , raja Mesir , menyerang Yerusalem — karena mereka berubah setia terhadap TUHAN —
Tetapi siapa yang mengikatkan dirinya pada Tuhan , menjadi satu roh dengan Dia .

Sebab itu binatang-binatang gurun serta anjing-anjing hutan akan diam di sana , juga burung-burung unta akan tinggal di dalamnya . Negeri itu tidak akan didiami lagi untuk seterusnya dan tidak akan ditinggali lagi turun-temurun .
Aku berkata kepadamu : Sesungguhnya engkau tidak akan keluar dari sana , sebelum engkau membayar hutangmu sampai lunas .
Pada mulanya adalah Firman ; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah .
Beginilah firman TUHAN , yang memberi matahari untuk menerangi siang , yang menetapkan bulan dan bintang-bintang untuk menerangi malam , yang mengharu biru laut , sehingga gelombang-gelombangnya ribut , — TUHAN semesta alam nama-Nya :
Namun demikian , bukit-bukit pengorbanan tidaklah dijauhkan . Bangsa itu masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit itu .
dari suku Asyer dua belas ribu , dari suku Naftali dua belas ribu , dari suku Manasye dua belas ribu ,
Dapatkah engkau menghitung berapa lamanya sampai genap bulannya , dan mengetahui waktunya beranak ?
Ya TUHAN , punya-Mulah kebesaran dan kejayaan , kehormatan , kemasyhuran dan keagungan , ya , segala-galanya yang ada di langit dan di bumi ! Ya TUHAN , punya-Mulah kerajaan dan Engkau yang tertinggi itu melebihi segala-galanya sebagai kepala .
Maka ia berkata kepadaku : " Engkau harus bernubuat lagi kepada banyak bangsa dan kaum dan bahasa dan raja . "
Kekayaan adalah tebusan nyawa seseorang , tetapi orang miskin tidak akan mendengar ancaman .
Ester tidak memberitahukan kebangsaan dan asal usulnya , karena dilarang oleh Mordekhai .
yakni untuk membedakan antara yang najis dengan yang tahir , antara binatang yang boleh dimakan dengan binatang yang tidak boleh dimakan . "

Seluruh Israel akan meratapi dia dan menguburkan dia , sebab hanya dialah dari pada keluarga Yerobeam yang akan mendapat kubur , sebab di antara keluarga Yerobeam hanya padanyalah terdapat sesuatu yang baik di mata TUHAN , Allah Israel .
Sebab kita , anak-anak kemarin , tidak mengetahui apa-apa ; karena hari-hari kita seperti bayang-bayang di bumi .
Biarlah kamu kembalikan kepada mereka hari ini juga ladang mereka , kebun anggur , kebun zaitun dan rumah mereka , pula hapuskanlah hutang mereka , yakni uang serta gandum , anggur dan minyak yang kamu tagih dari pada mereka ! "
Janganlah terdapat padamu ragi di seluruh daerahmu , tujuh hari lamanya ; dan dari daging hewan yang kausembelih pada waktu petang pada hari pertama , janganlah ada yang bermalam sampai pagi .

Janganlah lekas-lekas marah dalam hati , karena amarah menetap dalam dada orang bodoh .
Haruslah engkau membuat sekelilingnya jalur pinggir yang setapak tangan lebarnya dan kaubuatlah bingkai emas sekeliling jalur pinggirnya itu .
Apakah yang kauketahui , yang tidak kami ketahui ? Apakah yang kaumengerti , yang tidak terang bagi kami ?
Dalam pada itu ada juga burung rajawali besar yang lain dengan sayapnya yang besar dan bulu yang lebat . Dan sungguh , pohon anggur ini mengarahkan akar-akarnya ke burung itu dan cabang-cabangnya dijulurkannya kepadanya , supaya burung itu mengairi dia lebih baik dari bedeng di mana ia ditanam .
Tentang Dialah semua nabi bersaksi , bahwa barangsiapa percaya kepada-Nya , ia akan mendapat pengampunan dosa oleh karena nama-Nya . "
sebagai persiapan kegenapan waktu untuk mempersatukan di dalam Kristus sebagai Kepala segala sesuatu , baik yang di sorga maupun yang di bumi .
Berilah telinga , ya Allah , kepada doaku , janganlah bersembunyi terhadap permohonanku !
Sebab itu Aku bersumpah dalam murka-Ku : " Mereka takkan masuk ke tempat perhentian-Ku . "
Inilah kepala-kepala kaum bani Esau : keturunan Elifas anak sulung Esau , ialah kepala kaum T'eman , kepala kaum Omar , kepala kaum Zefo , kepala kaum Kenas ,

Tambatkanlah semuanya itu pada jarimu , dan tulislah itu pada loh hatimu .
Aku melihatnya mendekati domba jantan itu ; ia menggeram , lalu ditanduknya domba jantan itu , dipatahkannya kedua tanduknya , dan domba jantan itu tidak berdaya untuk tahan menghadapi dia ; dihempaskannya dia ke bumi , diinjak-injaknya , dan tidak ada yang melepaskan domba jantan itu dari kuasanya .
Adakanlah puasa yang kudus , maklumkanlah perkumpulan raya ; kumpulkanlah para tua-tua dan seluruh penduduk negeri ke rumah TUHAN , Allahmu , dan berteriaklah kepada TUHAN .
Para nabinya adalah orang-orang ceroboh dan pengkhianat ; para imamnya menajiskan apa yang kudus , memperkosa hukum Taurat .
Maka orang Yahudi mengalahkan semua musuhnya : mereka memukulnya dengan pedang , membunuh dan membinasakannya ; mereka berbuat sekehendak hatinya terhadap pembenci-pembenci mereka .
Segera sesudah hal itu kedengaran kepada Yerobeam bin Nebat — pada waktu itu dia masih ada di Mesir , sebab ia melarikan diri ke sana dari hadapan raja Salomo — maka kembalilah ia dari Mesir .

Lima puluh orang dari rombongan nabi itu ikut berjalan , tetapi mereka berdiri memandang dari jauh , ketika keduanya berdiri di tepi sungai Yordan .
Raja memberi perintah kepada Benaya bin Yoyada , lalu keluarlah Benaya , dipancungnya Simei sehingga mati . Demikianlah kerajaan itu kokoh di tangan Salomo .
Lalu ia dibuang , tetapi puteri Firaun memungutnya dan menyuruh mengasuhnya seperti anaknya sendiri .
Samuel memerintah sebagai hakim atas orang Israel seumur hidupnya .
Sebab TUHAN , Allahmu , adalah Allah Penyayang , Ia tidak akan meninggalkan atau memusnahkan engkau dan Ia tidak akan melupakan perjanjian yang diikrarkan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu .
TUHAN adalah Raja untuk seterusnya dan selama-lamanya . Bangsa-bangsa lenyap dari tanah-Nya .
Kata ayah perempuan itu : " Aku telah menyangka , bahwa engkau benci sama sekali kepadanya , sebab itu aku memberikannya kepada kawanmu . Bukankah adiknya lebih cantik dari padanya ? Baiklah kauambil itu bagimu sebagai gantinya . "

Yoab berperang melawan Raba , kota bani Amon dan ia merebut kota kerajaan .
Mengapa Engkau berdiri jauh-jauh , ya TUHAN , dan menyembunyikan diri-Mu dalam waktu-waktu kesesakan ?
Tetapi dengan demikian kamu bersaksi terhadap diri kamu sendiri , bahwa kamu adalah keturunan pembunuh nabi-nabi itu .
TUHAN memberkati engkau dan melindungi engkau ;
Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel , tentang Ahab bin Kolaya dan tentang Zedekia bin Maaseya , orang-orang yang bernubuat palsu kepadamu demi nama-Ku : Sesungguhnya Aku akan menyerahkan mereka ke dalam tangan Nebukadnezar , raja Babel , yang akan memarang mereka mati di depan matamu sendiri ,


Salam dari Epafras kepada kamu ; ia seorang dari antaramu , hamba Kristus Yesus , yang selalu bergumul dalam doanya untuk kamu , supaya kamu berdiri teguh , sebagai orang-orang yang dewasa dan yang berkeyakinan penuh dengan segala hal yang dikehendaki Allah .
— Lihatlah , tampan engkau , kekasihku , sungguh menarik ; sungguh sejuk petiduran kita .
Maka kata Yesus sekali lagi : " Damai sejahtera bagi kamu ! Sama seperti Bapa mengutus Aku , demikian juga sekarang Aku mengutus kamu . "
Sebab itu marilah kita dengan penuh keberanian menghampiri takhta kasih karunia , supaya kita menerima rahmat dan menemukan kasih karunia untuk mendapat pertolongan kita pada waktunya .
" Bukankah TUHAN , Allahmu , menyertai kamu dan telah mengaruniakan keamanan kepadamu ke segala penjuru . Sungguh , Ia telah menyerahkan penduduk negeri ini ke dalam tanganku , sehingga negeri ini takluk ke hadapan TUHAN dan kepada umat-Nya .
Kemudian berkatalah raja : " Pergilah ke samping , berdirilah di sini . " Ia pergi ke samping dan tinggal berdiri .
supaya kekerasan terhadap ketujuh puluh anak Yerubaal dibalaskan dan darah mereka ditimpakan kepada Abimelekh , saudara mereka yang telah membunuh mereka dan kepada warga kota Sikhem yang membantu dia membunuh saudara-saudaranya itu .
Hendaklah kamu saling mengasihi sebagai saudara dan saling mendahului dalam memberi hormat .
Orang-orang Yahudi menghendaki tanda dan orang-orang Yunani mencari hikmat ,
Demikian juga ada padamu orang-orang yang berpegang kepada ajaran pengikut Nikolaus .
Dan TUHAN menyerahkan mereka kepada orang Israel . Mereka dikalahkan dan dikejar sampai Sidon-Besar dan sampai Misrefot-Maim , dan sampai lembah Mizpa yang di sebelah timur . Demikianlah mereka dihancurkan , sehingga tidak seorang pun dari mereka yang dibiarkan lolos .
Dan sudah lupakah kamu akan nasihat yang berbicara kepada kamu seperti kepada anak-anak : " Hai anakku , janganlah anggap enteng didikan Tuhan , dan janganlah putus asa apabila engkau diperingatkan-Nya ;
Ketika mereka membawa Yesus , mereka menahan seorang yang bernama Simon dari Kirene , yang baru datang dari luar kota , lalu diletakkan salib itu di atas bahunya , supaya dipikulnya sambil mengikuti Yesus .
Empat puluh tahun lamanya Ia sabar terhadap tingkah laku mereka di padang gurun .

disuruh-Nya umat-Nya berangkat seperti domba-domba , dipimpin-Nya mereka seperti kawanan hewan di padang gurun ;
berkatalah ia kepada Hazael : " Ambillah persembahan , pergilah menyongsong abdi Allah itu dan mintalah petunjuk TUHAN dengan perantaraannya : Sembuhkah aku dari penyakit ini ? "
Karena kamu telah menyucikan dirimu oleh ketaatan kepada kebenaran , sehingga kamu dapat mengamalkan kasih persaudaraan yang tulus ikhlas , hendaklah kamu bersungguh-sungguh saling mengasihi dengan segenap hatimu .
Aku dimakan habis , dihamburkan oleh Nebukadnezar , raja Babel , diletakkan seperti mangkuk yang kosong . Ia menelan aku seperti ular naga , ia memenuhi perutnya dengan pengananku yang enak-enak , ia membuangkan aku .

Dan aku menasihatkan kamu , saudara-saudara , supaya kata-kata nasihat ini kamu sambut dengan rela hati , sekalipun pendek saja suratku ini kepada kamu .
Engkau akan berkata : " Orang memukul aku , tetapi aku tidak merasa sakit . Orang memalu aku , tetapi tidak kurasa . Bilakah aku siuman ? Aku akan mencari anggur lagi . "
Pendudukmu semuanya orang-orang benar , mereka memiliki negeri untuk selama-lamanya ; mereka sebagai cangkokan yang Kutanam sendiri untuk memperlihatkan keagungan-Ku .
hanya , bukanlah engkau yang akan mendirikan rumah itu , melainkan anak kandungmu yang akan lahir kelak , dialah yang akan mendirikan rumah itu untuk nama-Ku .
Kamu harus memusnahkan sama sekali segala tempat , di mana bangsa-bangsa yang daerahnya kamu duduki itu beribadah kepada allah mereka , yakni di gunung-gunung yang tinggi , di bukit-bukit dan di bawah setiap pohon yang rimbun .
Lalu ia berkata kepadaku : " Semua air yang telah kaulihat , di mana wanita pelacur itu duduk , adalah bangsa-bangsa dan rakyat banyak dan kaum dan bahasa .
yang mengepalai laskar suku bani Zebulon ialah Eliab bin Helon .
Biarlah lidahku menyanyikan janji-Mu , sebab segala perintah-Mu benar .
Janganlah takut kepada kekejutan yang tiba-tiba , atau kepada kebinasaan orang fasik , bila itu datang .
Jikalau orang-orang di kemahku mengatakan : Siapa yang tidak kenyang dengan lauknya ?
Tetapi jika kamu ini berbalik dan meninggalkan segala ketetapan dan perintah-Ku yang telah Kuberikan kepadamu , dan pergi beribadah kepada allah lain dan sujud menyembah kepadanya ,
Baesa , raja Israel , maju berperang melawan Yehuda , dan ia memperkuat Rama , dengan maksud mencegah lalu lintas kepada Asa , raja Yehuda .
Sebab itu , kita yang dibenarkan karena iman , kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena Tuhan kita , Yesus Kristus .
Hendaklah kamu murah hati , sama seperti Bapamu adalah murah hati . "

Ketika itu percayalah mereka kepada segala firman-Nya , mereka menyanyikan puji-pujian kepada-Nya .
Habis jiwaku merindukan keselamatan dari pada-Mu , aku berharap kepada firman-Mu .

Keturunan Yehiel , yakni Zetam dan Yoël , saudaranya , mengawasi perbendaharaan rumah TUHAN .
Saul mendengarkan perkataan Yonatan dan Saul bersumpah : " Demi TUHAN yang hidup , ia tidak akan dibunuh . "
Untuk kedua kalinya berserulah Malaikat TUHAN dari langit kepada Abraham ,
Jawabnya kepadaku : " Ke tanah Sinear , untuk mendirikan sebuah rumah bagi perempuan itu . Dan apabila itu selesai , maka mereka akan menempatkan dia di sana di tempat rumah itu didirikan . "
Bangsa menghancurkan bangsa , kota menghancurkan kota , karena Allah mengacaukan mereka dengan berbagai-bagai kesesakan .
Ya Allahku , luputkanlah aku dari tangan orang fasik , dari cengkeraman orang-orang lalim dan kejam .
Firman yang datang dari TUHAN kepada Yeremia , ketika Nebukadnezar , raja Babel , dan segala tentaranya , segala kerajaan di bumi yang dibawah pemerintahannya , dan segala bangsa berperang melawan Yerusalem dan segala kotanya :
" Berbicaralah kepada Harun dan katakanlah kepadanya : Apabila engkau memasang lampu-lampu itu , haruslah ketujuh lampu itu menerangi yang di sebelah depan kandil . "
Kemudian imam-imam membawa tabut perjanjian TUHAN itu ke tempatnya , di ruang belakang rumah itu , di tempat maha kudus , tepat di bawah sayap kerub-kerub ;
Pada waktu itu banyak orang akan bangkit melawan raja negeri Selatan ; juga orang-orang yang lalim dari bangsamu akan membesarkan diri , sehingga penglihatan itu menjadi kenyataan , tetapi mereka akan tergelincir .
Orang yang memelihara hukum adalah anak yang berpengertian , tetapi orang yang bergaul dengan pelahap mempermalukan ayahnya .
Apabila kamu masuk ke kota , kamu akan segera menjumpainya , sebelum ia naik ke bukit untuk makan . Sebab orang banyak tidak akan makan , sebelum ia datang ; karena dialah yang memberkati korban , kemudian barulah para undangan makan . Pergilah sekarang , sebab kamu akan menjumpainya dengan segera . "
Ketika mereka menakarnya dengan gomer , maka orang yang mengumpulkan banyak , tidak kelebihan dan orang yang mengumpulkan sedikit , tidak kekurangan . Tiap-tiap orang mengumpulkan menurut keperluannya .
Lalu kedua orang itu berkata kepada Lot : " Siapakah kaummu yang ada di sini lagi ? Menantu atau anakmu laki-laki , anakmu perempuan , atau siapa saja kaummu di kota ini , bawalah mereka keluar dari tempat ini ,
Tetapi dia sendiri pun terpaksa pergi ke dalam pembuangan , terpaksa masuk ke dalam tawanan . Bayi-bayinya pun diremukkan di ujung segala jalan ; tentang semua orangnya yang dihormati dibuang undi , dan semua pembesarnya dibelenggu dengan rantai .
Lalu masuklah para suruhan itu ke dalam , dan tampaklah ada terafim di tempat tidur dengan sehelai tenunan bulu kambing di bagian kepala .
burung undan , burung ering dan burung dendang air ;
Kemudian datanglah dua orang , yakni orang-orang dursila itu , lalu duduk menghadapi Nabot . Orang-orang dursila itu naik saksi terhadap Nabot di depan rakyat , katanya : " Nabot telah mengutuk Allah dan raja . " Sesudah itu mereka membawa dia ke luar kota , lalu melempari dia dengan batu sampai mati .

Sebab engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN , Allahmu ; engkaulah yang dipilih oleh TUHAN , Allahmu , dari segala bangsa di atas muka bumi untuk menjadi umat kesayangan-Nya .
karena sungguh-sungguh , bukan dusta perkataanku , seorang yang sempurna pengetahuannya menghadapi engkau .
kepada mereka diberikan Kiryat-Arba , itulah Hebron — Arba inilah bapa suku Enak — di pegunungan Yehuda , dan tanah-tanah penggembalaan di sekelilingnya ;
Ketika anggota-anggota Mahkamah Agama itu mendengar semuanya itu , sangat tertusuk hati mereka . Maka mereka menyambutnya dengan gertakan gigi .
Jikalau seorang yang benar berbalik dari kebenarannya dan ia berbuat curang , dan Aku meletakkan batu sandungan di hadapannya , ia akan mati . Oleh karena engkau tidak memperingatkan dia , ia akan mati dalam dosanya dan perbuatan-perbuatan kebenaran yang dikerjakannya tidak akan diingat-ingat , tetapi Aku akan menuntut pertanggungan jawab atas nyawanya dari padamu .
Sebab TUHAN telah membuat kamu tidur nyenyak ; matamu — yakni para nabi — telah dipejamkan-Nya dan mukamu — yaitu para pelihat — telah ditudungi-Nya .
Aku akan mengadakan mujizat-mujizat di langit dan di bumi : darah dan api dan gumpalan-gumpalan asap .
Dan buah apakah yang kamu petik dari padanya ? Semuanya itu menyebabkan kamu merasa malu sekarang , karena kesudahan semuanya itu ialah kematian .
Kemudian berkatalah para tua-tua Gilead kepada Yefta : " Memang , kami datang kembali sekarang kepadamu , ikutilah kami dan berperanglah melawan bani Amon , maka engkau akan menjadi kepala atas kami , atas seluruh penduduk Gilead . "
Setiap perempuan yang ahli , memintal dengan tangannya sendiri dan membawa yang dipintalnya itu , yakni kain ungu tua , kain ungu muda , kain kirmizi dan lenan halus .
Demikianlah engkau harus perbuat pada hari pertama bulan yang ketujuh demi orang-orang yang berbuat dosa dengan tidak sengaja dan tanpa diketahui . Dengan demikian engkau mengadakan pendamaian bagi Bait Suci .
Maka datanglah firman TUHAN kepadaku :
Menyanyilah untuk TUHAN , pujilah TUHAN ! Sebab ia telah melepaskan nyawa orang miskin dari tangan orang-orang yang berbuat jahat .
Kamu menabur banyak , tetapi membawa pulang hasil sedikit ; kamu makan , tetapi tidak sampai kenyang ; kamu minum , tetapi tidak sampai puas ; kamu berpakaian , tetapi badanmu tidak sampai panas ; dan orang yang bekerja untuk upah , ia bekerja untuk upah yang ditaruh dalam pundi-pundi yang berlobang !
Aku tidak mendapat ketenangan dan ketenteraman ; aku tidak mendapat istirahat , tetapi kegelisahanlah yang timbul . "
Ketahuilah , bahwa Timotius , saudara kita , telah berangkat . Segera sesudah ia datang , aku akan mengunjungi kamu bersama-sama dengan dia .
Bani Zebulon , menurut kaum mereka , ialah : dari Sered kaum orang Sered ; dari Elon kaum orang Elon dan dari Yahleel kaum orang Yahleel .
Sesudah hari-hari itu berakhir , maka pada hari kedelapan dan seterusnya imam-imam akan mengolah korban-korban bakaranmu dan korban-korban keselamatanmu di atas mezbah itu dan Aku akan berkenan kepada kamu , demikianlah firman Tuhan ALLAH . "
Kemudian pergilah ia ke mata air mereka dan melemparkan garam itu ke dalamnya serta berkata : " Beginilah firman TUHAN : Telah Kusehatkan air ini , maka tidak akan terjadi lagi olehnya kematian atau keguguran bayi . "

Sesudah itu masuklah Yehu dan Yonadab bin Rekhab ke dalam rumah Baal , lalu berkatalah ia kepada orang-orang penyembah Baal di situ : " Periksalah dan lihatlah , supaya jangan ada di antara kamu di sini seorang pun dari hamba-hamba TUHAN , melainkan hanya orang-orang yang beribadah kepada Baal . "
baiklah tuanku menitahkan hamba-hambamu yang di depanmu ini mencari seorang yang pandai main kecapi . Apabila roh jahat yang dari pada Allah itu hinggap padamu , haruslah ia main kecapi , maka engkau merasa nyaman . "
Hanya tanah para imam tidak dibelinya , sebab para imam mendapat tunjangan tetap dari Firaun , dan mereka hidup dari tunjangan itu ; itulah sebabnya mereka tidak menjual tanahnya .
Maka kembalilah hamba itu dan menyampaikan semuanya itu kepada tuannya . Lalu murkalah tuan rumah itu dan berkata kepada hambanya : Pergilah dengan segera ke segala jalan dan lorong kota dan bawalah ke mari orang-orang miskin dan orang-orang cacat dan orang-orang buta dan orang-orang lumpuh .
Dan kamu akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN , pada saat Aku membuka kubur-kuburmu dan membangkitkan kamu , hai umat-Ku , dari dalamnya .
Segala sesuatu menjemukan , sehingga tak terkatakan oleh manusia ; mata tidak kenyang melihat , telinga tidak puas mendengar .
Sesungguhnya , Aku akan menyuruh suatu roh masuk di dalamnya , sehingga ia mendengar suatu kabar dan pulang ke negerinya ; Aku akan membuat dia mati rebah oleh pedang di negerinya sendiri . "
Tetapi Elisa menjawab : " Demi TUHAN yang hidup , yang di hadapan-Nya aku menjadi pelayan , sesungguhnya aku tidak akan menerima apa-apa . " Dan walaupun Naaman mendesaknya supaya menerima sesuatu , ia tetap menolak .
Maka pemanah-pemanah menembaki raja Yosia , dan raja berseru kepada orang-orangnya : " Bawa aku dari sini , karena aku luka parah ! "
agar kamu jangan menjadi lamban , tetapi menjadi penurut-penurut mereka yang oleh iman dan kesabaran mendapat bagian dalam apa yang dijanjikan Allah .
Selanjutnya setiap imam melakukan tiap-tiap hari pelayanannya dan berulang-ulang mempersembahkan korban yang sama , yang sama sekali tidak dapat menghapuskan dosa .
Sekalipun Aku telah melatih dan menguatkan lengan-lengan mereka , namun mereka merancang kejahatan terhadap Aku .
Kamu tidak memelihara barang-barang-Ku yang kudus dan kamu mengangkat mereka untuk memelihara kewajibanmu terhadap Aku di dalam tempat kudus-Ku .
Bangkitlah , TUHAN , dalam murka-Mu , berdirilah menghadapi geram orang-orang yang melawan aku , bangunlah untukku , ya Engkau yang telah memerintahkan penghakiman !
kepada Timotius , anakku yang sah di dalam iman : kasih karunia , rahmat dan damai sejahtera dari Allah Bapa dan Kristus Yesus , Tuhan kita , menyertai engkau .
Dan seluruh orang itu sampailah ke suatu hutan dan di sana ada madu di tanah .
Apabila seorang perempuan mengeluarkan lelehan , dan lelehannya itu adalah darah dari auratnya , ia harus tujuh hari lamanya dalam cemar kainnya , dan setiap orang yang kena kepadanya , menjadi najis sampai matahari terbenam .
Tujuh hari lamanya haruslah engkau mengadakan pendamaian bagi mezbah itu ; haruslah engkau menguduskannya , maka mezbah itu akan menjadi maha kudus ; setiap orang yang kena kepada mezbah itu akan menjadi kudus . "
Keluarlah Malaikat TUHAN , lalu dibunuh-Nyalah seratus delapan puluh lima ribu orang di dalam perkemahan Asyur . Keesokan harinya pagi-pagi tampaklah , semuanya bangkai orang-orang mati belaka !
Enam orang lahir bagi dia di Hebron , di mana ia memerintah tujuh tahun enam bulan lamanya ; dan tiga puluh tiga tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
" Katakanlah kepada orang Israel , begini : Tentukanlah bagimu kota-kota perlindungan , yang telah Kusebutkan kepadamu dengan perantaraan Musa ,
Bani Gerson dari kaum-kaum orang Lewi mendapat dari suku Manasye yang setengah lagi : Golan , kota perlindungan untuk pembunuh , di Basan , dengan tanah-tanah penggembalaannya , dan Beestera dengan tanah-tanah penggembalaannya : dua kota .
Lalu pergilah imam Zadok , nabi Natan dan Benaya bin Yoyada , dengan orang Kreti dan orang Pleti , mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud dan membawanya ke Gihon .
Rupa mereka seperti singa , yang bernafsu untuk menerkam , seperti singa muda , yang mengendap di tempat yang tersembunyi .
Sebab Injil yang kami beritakan bukan disampaikan kepada kamu dengan kata-kata saja , tetapi juga dengan kekuatan oleh Roh Kudus dan dengan suatu kepastian yang kokoh . Memang kamu tahu , bagaimana kami bekerja di antara kamu oleh karena kamu .
Lalu Hanun menyuruh menangkap pegawai-pegawai Daud itu , disuruhnya mencukur setengah dari janggut mereka dan memotong pakaian mereka pada bagian tengah sampai pantat mereka , kemudian dilepasnya mereka .
karena kitalah orang-orang bersunat , yang beribadah oleh Roh Allah , dan bermegah dalam Kristus Yesus dan tidak menaruh percaya pada hal-hal lahiriah .

Lalu Yesus mengulurkan tangan-Nya , menjamah orang itu , dan berkata : " Aku mau , jadilah engkau tahir . " Seketika itu juga lenyaplah penyakit kustanya .
Celakalah orang yang berkata kepada sepotong kayu : " Terjagalah ! " dan kepada sebuah batu bisu : " Bangunlah ! " Masakan dia itu mengajar ? Memang ia bersalutkan emas dan perak , tetapi roh tidak ada sama sekali di dalamnya .
Maka kata-Nya kepada perempuan itu : " Hai anak-Ku , imanmu telah menyelamatkan engkau . Pergilah dengan selamat dan sembuhlah dari penyakitmu ! "
" Aku sedang berdoa di kota Yope , tiba-tiba rohku diliputi kuasa ilahi dan aku melihat suatu penglihatan : suatu benda berbentuk kain lebar yang bergantung pada keempat sudutnya diturunkan dari langit sampai di depanku .
Jika Aku lapar , tidak usah Kukatakan kepadamu , sebab punya-Kulah dunia dan segala isinya .
Persembahannya ialah satu pinggan perak , seratus tiga puluh syikal timbangannya , dan satu bokor penyiraman dari perak , tujuh puluh syikal beratnya , ditimbang menurut syikal kudus , keduanya berisi tepung yang terbaik , diolah dengan minyak , untuk korban sajian ;
Dialah yang kumaksud ketika kukatakan : Kemudian dari padaku akan datang seorang , yang telah mendahului aku , sebab Dia telah ada sebelum aku .
Lalu Yesaya berkata kepada Hizkia : " Dengarkanlah firman TUHAN !
padahal mereka menghadang darahnya sendiri dan mengintai nyawanya sendiri .
Maka bangkitlah imam Ezra , lalu berkata kepada mereka : " Kamu telah melakukan perbuatan tidak setia , karena kamu memperisteri perempuan asing dan dengan demikian menambah kesalahan orang Israel .
Sungguh , Engkau , ya Allah , telah mendengarkan nazarku , telah memenuhi permintaan orang-orang yang takut akan nama-Mu .
" Atarot , Dibon , Yaezer , Nimra , Hesybon , Eleale , Sebam , Nebo dan Beon ,
orang itu harus kita serahkan dalam nama Tuhan Yesus kepada Iblis , sehingga binasa tubuhnya , agar rohnya diselamatkan pada hari Tuhan .
dan anak orang ini ialah Zadok , dan anak orang ini ialah Ahimaas .
Lalu semua bangsa akan dikumpulkan di hadapan-Nya dan Ia akan memisahkan mereka seorang dari pada seorang , sama seperti gembala memisahkan domba dari kambing ,
Sebab kita pasti mati , kita seperti air yang tercurah ke bumi , yang tidak terkumpulkan . Tetapi Allah tidak mengambil nyawa orang , melainkan Ia merancang supaya seorang yang terbuang jangan tinggal terbuang dari pada-Nya .
Tetapi jawab Obaja : " Apakah dosa yang telah kuperbuat , maka engkau hendak menyerahkan hambamu ini kepada Ahab , supaya aku dibunuhnya ?

— karena Ia yang telah memberikan kekuatan kepada Petrus untuk menjadi rasul bagi orang-orang bersunat , Ia juga yang telah memberikan kekuatan kepadaku untuk orang-orang yang tidak bersunat .
Padahal Akulah yang menuntun kamu keluar dari tanah Mesir dan memimpin kamu empat puluh tahun lamanya di padang gurun , supaya kamu menduduki negeri orang Amori ;
satu cawan , sepuluh syikal emas beratnya , berisi ukupan ;
Aku sama sekali tidak membenarkan kamu ! Sampai binasa aku tetap mempertahankan bahwa aku tidak bersalah .
Bukankah sebaliknya ia akan berkata kepada hamba itu : Sediakanlah makananku . Ikatlah pinggangmu dan layanilah aku sampai selesai aku makan dan minum . Dan sesudah itu engkau boleh makan dan minum .
Datanglah yang kedua dan berkata : Tuan , mina tuan telah menghasilkan lima mina .
Mengenai Edom . Beginilah firman TUHAN semesta alam : " Tidak adakah lagi kebijaksanaan di T'eman ? Sudah hilangkah pertimbangan dari orang-orang yang berakal budi , sudah busukkah kebijaksanaan mereka ?
Sambil memikul salib-Nya Ia pergi ke luar ke tempat yang bernama Tempat Tengkorak , dalam bahasa Ibrani : Golgota .
Dalam tahun ketiga puluh delapan zaman Azarya , raja Yehuda , Zakharia , anak Yerobeam , menjadi raja atas Israel di Samaria . Ia memerintah enam bulan lamanya .
Tambatkanlah senantiasa semuanya itu pada hatimu , kalungkanlah pada lehermu .
Tetapi setelah mereka memindahkannya , maka tangan TUHAN mendatangkan kegemparan yang sangat besar atas kota itu ; Ia menghajar orang-orang kota itu , anak-anak dan orang dewasa , sehingga timbul borok-borok pada mereka .

Dan dialah yang akan menyegarkan jiwamu dan memelihara engkau pada waktu rambutmu telah putih ; sebab menantumu yang mengasihi engkau telah melahirkannya , perempuan yang lebih berharga bagimu dari tujuh anak laki-laki . "
Dan di antara orang Israel namanya haruslah disebut : Kaum yang kasutnya ditanggalkan orang . "
Tarsis berdagang dengan engkau dalam segala macam harta yang banyak ; mereka menukarkan perak , besi , timah putih dan timah hitam ganti barang-barangmu .
Yesus berkata kepadanya : " Serigala mempunyai liang dan burung mempunyai sarang , tetapi Anak Manusia tidak mempunyai tempat untuk meletakkan kepala-Nya . "
Ia menerangkannya kepada mereka dan menunjukkan , bahwa Mesias harus menderita dan bangkit dari antara orang mati , lalu ia berkata : " Inilah Mesias , yaitu Yesus , yang kuberitakan kepadamu . "
Nibsan , Kota Garam dan En-Gedi ; enam kota dengan desa-desanya .
Seteru-seteruku menginjak-injak aku sepanjang hari , bahkan banyak orang yang memerangi aku dengan sombong .
Dan bilamana mereka mendengarkan perkataanmu , maka engkau harus beserta para tua-tua Israel pergi kepada raja Mesir , dan kamu harus berkata kepadanya : TUHAN , Allah orang Ibrani , telah menemui kami ; oleh sebab itu , izinkanlah kiranya kami pergi ke padang gurun tiga hari perjalanan jauhnya untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN , Allah kami .
Tetapi jika tuduhan itu benar dan tidak didapati tanda-tanda keperawanan pada si gadis ,
Jawabnya kepadanya : " Berikanlah kepadaku suatu hadiah ; telah kauberikan kepadaku tanah yang gersang , berikanlah juga kepadaku mata air . " Lalu Kaleb memberikan kepadanya mata air yang di hulu dan mata air yang di hilir .
Sebab itu suku Lewi tidak mempunyai bagian milik pusaka bersama-sama dengan saudara-saudaranya ; TUHANlah milik pusakanya , seperti yang difirmankan kepadanya oleh TUHAN , Allahmu .
Eltolad , Betul , Horma ,
Allah menilik bumi itu dan sungguhlah rusak benar , sebab semua manusia menjalankan hidup yang rusak di bumi .
Maka haruslah imam menyumpah perempuan itu dengan berkata kepadanya : Jika tidak benar ada laki-laki yang tidur dengan engkau , dan jika tidak engkau berbuat serong kepada kecemaran , padahal engkau di bawah kuasa suamimu , maka luputlah engkau dari air pahit yang mendatangkan kutuk ini ;
Lalu aku melihat seekor binatang keluar dari dalam laut , bertanduk sepuluh dan berkepala tujuh ; di atas tanduk-tanduknya terdapat sepuluh mahkota dan pada kepalanya tertulis nama-nama hujat .
Dan Iblis membawa-Nya pula ke atas gunung yang sangat tinggi dan memperlihatkan kepada-Nya semua kerajaan dunia dengan kemegahannya ,

Engkau yang tetap berpegang pada janji-Mu terhadap hamba-Mu Daud , ayahku , dan yang telah menggenapi dengan tangan-Mu apa yang Kaufirmankan dengan mulut-Mu , seperti yang terjadi pada hari ini .

Dari enam macam kesesakan engkau diluputkan-Nya dan dalam tujuh macam engkau tidak kena malapetaka .
Salomo , anak Daud , menjadi kuat dalam kedudukannya sebagai raja ; TUHAN , Allahnya , menyertai dia dan menjadikan kekuasaannya luar biasa besarnya .
Pada akhir tiga tahun engkau harus mengeluarkan segala persembahan persepuluhan dari hasil tanahmu dalam tahun itu dan menaruhnya di dalam kotamu ;
TUHAN membangun Yerusalem , Ia mengumpulkan orang-orang Israel yang tercerai-berai ;
Anak-anak dan cucu-cucunya laki-laki dan perempuan , seluruh keturunannya dibawanyalah ke Mesir .
Tetapi ketika mereka mendengar , bahwa Yesus hidup dan telah dilihat olehnya , mereka tidak percaya .
Aku , TUHAN , yang menyelidiki hati , yang menguji batin , untuk memberi balasan kepada setiap orang setimpal dengan tingkah langkahnya , setimpal dengan hasil perbuatannya . "
Pada hari Sabat kami ke luar pintu gerbang kota . Kami menyusur tepi sungai dan menemukan tempat sembahyang Yahudi , yang sudah kami duga ada di situ ; setelah duduk , kami berbicara kepada perempuan-perempuan yang ada berkumpul di situ .
jika orang-orang ini nanti mati seperti matinya setiap manusia , dan mereka mengalami yang dialami setiap manusia , maka aku tidak diutus TUHAN .
Apakah ada kecurangan pada lidahku ? Apakah langit-langitku tidak dapat membeda-bedakan bencana ? "
dan katakanlah kepadanya : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Aku akan menjadi lawanmu , hai pegunungan Seir dan Aku akan mengacungkan tangan-Ku melawanmu dan akan menjadikan engkau musnah dan sunyi sepi .
mereka berdiri di depan raja Uzia dan berkata kepadanya : " Hai , Uzia , engkau tidak berhak membakar ukupan kepada TUHAN , hanyalah imam-imam keturunan Harun yang telah dikuduskan yang berhak membakar ukupan ! Keluarlah dari tempat kudus ini , karena engkau telah berubah setia ! Engkau tidak akan memperoleh kehormatan dari TUHAN Allah karena hal ini . "

Sebab bukanlah seperti Gunung Batu kita gunung batu orang-orang itu ; musuh kita boleh menjadi hakim !
Jawab Yesus kepada mereka : " Dapatkah sahabat-sahabat mempelai laki-laki berdukacita selama mempelai itu bersama mereka ? Tetapi waktunya akan datang mempelai itu diambil dari mereka dan pada waktu itulah mereka akan berpuasa .
Kemudian raja berkata : " Tanyakanlah , anak siapakah orang muda itu . "
Adapun manna itu seperti ketumbar dan kelihatannya seperti damar bedolah .
sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Lihat , Aku , ya Aku sendiri akan menjadi lawanmu dan Aku akan menjatuhkan hukuman kepadamu di hadapan bangsa-bangsa .
Tetapi Ia akan berkata kepadamu : Aku tidak tahu dari mana kamu datang , enyahlah dari hadapan-Ku , hai kamu sekalian yang melakukan kejahatan !
Tetapi kata Musa : " Mengapakah kamu hendak melanggar titah TUHAN ? Hal itu tidak akan berhasil .

Janganlah kausingkapkan aurat isteri saudaramu laki-laki , karena itu hak saudaramu laki-laki .
Dan supaya Ia menjadikan mata hatimu terang , agar kamu mengerti pengharapan apakah yang terkandung dalam panggilan-Nya : betapa kayanya kemuliaan bagian yang ditentukan-Nya bagi orang-orang kudus ,
Ziza bin Sifei bin Alon bin Yedaya bin Simri bin Semaya —
Beberapa orang dari mereka menjadi yakin dan menggabungkan diri dengan Paulus dan Silas dan juga sejumlah besar orang Yunani yang takut kepada Allah , dan tidak sedikit perempuan-perempuan terkemuka .
Di dalam tempatmu boleh engkau , baik orang najis maupun orang tahir , memakan dagingnya , seperti daging kijang atau daging rusa .
Seperti tingginya langit dan dalamnya bumi , demikianlah hati raja-raja tidak terduga .

Ia seperti pohon anggur yang gugur buahnya dan seperti pohon zaitun yang jatuh bunganya .
Maka datanglah puteri Firaun untuk mandi di sungai Nil , sedang dayang-dayangnya berjalan-jalan di tepi sungai Nil , lalu terlihatlah olehnya peti yang di tengah-tengah teberau itu , maka disuruhnya hambanya perempuan untuk mengambilnya .
seorang pemantera , ataupun seorang yang bertanya kepada arwah atau kepada roh peramal atau yang meminta petunjuk kepada orang-orang mati .
Dan bawalah tongkat ini di tanganmu , yang harus kaupakai untuk membuat tanda-tanda mujizat . "
Haruslah kautatah itu dengan permata tatahan , empat jajar permata : permata yaspis merah , krisolit , malakit , itulah jajar yang pertama ;
Aku berbicara kepadamu sebagai orang-orang yang bijaksana . Pertimbangkanlah sendiri apa yang aku katakan !
sebab Bapa sendiri mengasihi kamu , karena kamu telah mengasihi Aku dan percaya , bahwa Aku datang dari Allah .
Kemudian orang Israel mengutus kepada bani Ruben , kepada bani Gad dan kepada suku Manasye yang setengah itu , ke tanah Gilead , imam Pinehas bin Eleazar ,

Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatu pun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan .
Hatinya keras seperti batu , keras seperti batu kilangan bawah .
Kota ini tidak akan menjadi periuk bagimu ataupun kamu seakan-akan daging di dalamnya ; di tanah Israel Aku akan menghukum kamu .
dan segala lidah mengaku : " Yesus Kristus adalah Tuhan , " bagi kemuliaan Allah , Bapa !
Setelah itu Ia kembali kepada murid-murid-Nya itu dan mendapati mereka sedang tidur . Dan Ia berkata kepada Petrus : " Tidakkah kamu sanggup berjaga-jaga satu jam dengan Aku ?
Tetapi ketika dihidangkan makanan di depannya , berkatalah orang itu : " Aku tidak akan makan sebelum kusampaikan pesan yang kubawa ini . " Jawab Laban : " Silakan ! "
Ketika Sanbalat dan Tobia serta orang Arab dan orang Amon dan orang Asdod mendengar , bahwa pekerjaan perbaikan tembok Yerusalem maju dan bahwa lobang-lobang tembok mulai tertutup , maka sangat marahlah mereka .
Sebab itu berkatalah mereka : " Dari suku-suku Israel adakah satu yang tidak datang menghadap TUHAN di Mizpa ? " Lalu tampaklah , bahwa dari Yabesh-Gilead tidak ada seorang pun yang datang ke perkemahan jemaah itu .

" Siapakah yang akan merasa kasihan terhadap engkau , hai Yerusalem , dan siapakah yang akan turut berdukacita dengan engkau ? Siapakah yang akan singgah untuk menanyakan perihal kesehatanmu ?
Dan ketika Anak Domba itu membuka meterai yang ketujuh , maka sunyi senyaplah di sorga , kira-kira setengah jam lamanya .
Jawab Yesus : " Nyawamu akan kauberikan bagi-Ku ? Sesungguhnya Aku berkata kepadamu : Sebelum ayam berkokok , engkau telah menyangkal Aku tiga kali . "
Janganlah gentar dan janganlah takut , sebab memang dari dahulu telah Kukabarkan dan Kuberitahukan hal itu kepadamu . Kamulah saksi-saksi-Ku ! Adakah Allah selain dari pada-Ku ? Tidak ada Gunung Batu yang lain , tidak ada Kukenal ! "
Yesus berkata kepada murid-murid-Nya : " Karena itu Aku berkata kepadamu : Janganlah kuatir akan hidupmu , akan apa yang hendak kamu makan , dan janganlah kuatir pula akan tubuhmu , akan apa yang hendak kamu pakai .
Maka diamlah seluruh umat itu , lalu mereka mendengarkan Paulus dan Barnabas menceriterakan segala tanda dan mujizat yang dilakukan Allah dengan perantaraan mereka di tengah-tengah bangsa-bangsa lain .
Aku bersaksi , bahwa mereka telah memberikan menurut kemampuan mereka , bahkan melampaui kemampuan mereka .
Rumahnya adalah jalan ke dunia orang mati , yang menurun ke ruangan-ruangan maut .
Aku berkata kepadamu , hai sahabat-sahabat-Ku , janganlah kamu takut terhadap mereka yang dapat membunuh tubuh dan kemudian tidak dapat berbuat apa-apa lagi .
" Dengarkanlah baik-baik perkataanku dan biarlah itu menjadi penghiburanmu .
Raja menyelubungi mukanya , dan dengan suara nyaring merataplah raja : " Anakku Absalom , Absalom , anakku , anakku ! "
Kemudian raja Babel mengangkat Matanya , paman Yoyakhin , menjadi raja menggantikan dia dan menukar namanya menjadi Zedekia .
Sesudah itu Ayub masih hidup seratus empat puluh tahun lamanya ; ia melihat anak-anaknya dan cucu-cucunya sampai keturunan yang keempat .
Yang tertinggal dari panjangnya , yang sejajar dengan persembahan khusus yang kudus itu , adalah sepuluh ribu hasta di sebelah timur dan sepuluh ribu hasta di sebelah barat dan hasilnya ialah menjadi makanan untuk pekerja-pekerja di kota itu .
Mereka membangkitkan cemburu-Nya dengan allah asing , mereka menimbulkan sakit hati-Nya dengan dewa kekejian ,
Sebab TUHAN mendengarkan orang-orang miskin , dan tidak memandang hina orang-orang-Nya dalam tahanan .
Ingatlah firman yang Kaukatakan kepada hamba-Mu , oleh karena Engkau telah membuat aku berharap .
Demikianlah aku akan membawa pulang seluruh rakyat itu kepadamu seperti seorang mempelai perempuan kembali kepada suaminya . Jadi , engkau mencari nyawa satu orang saja , sedang seluruh rakyat tetap selamat . "
Sebab tadinya TUHAN telah menutup kandungan setiap perempuan di istana Abimelekh karena Sara , isteri Abraham itu .
Lembu jantan mereka memacek dan tidak gagal , lembu betina mereka beranak dan tidak keguguran .
Maka orang-orang lain akan mendengar dan menjadi takut , sehingga mereka tidak akan melakukan lagi perbuatan jahat seperti itu di tengah-tengahmu .
Orang Mesir bersukacita , ketika mereka keluar , sebab orang-orang Mesir itu ditimpa ketakutan terhadap mereka .
hai kamu yang membenci kebaikan dan yang mencintai kejahatan ? Mereka merobek kulit dari tubuh bangsaku dan daging dari tulang-tulangnya ;
Bernyanyilah bagi-Nya , bermazmurlah bagi-Nya , percakapkanlah segala perbuatan-Nya yang ajaib !

Lalu berkatalah Yoab : " Jika orang Aram itu lebih kuat dari padaku , maka haruslah engkau menolong aku , tetapi jika bani Amon itu lebih kuat dari padamu , maka aku akan menolong engkau .
Sebab aku mendengar suara seperti suara perempuan bersalin , suara orang kesesakan seperti suara ibu yang melahirkan anak pertama , suara puteri Sion yang mengap-mengap , yang merentang-rentangkan tangannya : " Celakalah aku , sebab aku binasa di depan para pembunuh ! "
" Apabila seseorang mencuri seekor lembu atau seekor domba dan membantainya atau menjualnya , maka ia harus membayar gantinya , yakni lima ekor lembu ganti lembu itu dan empat ekor domba ganti domba itu .
Keturunan Yafet ialah Gomer , Magog , Madai , Yawan , Tubal , Mesekh dan Tiras .
Maka jawabnya kepada-Nya : " Jika sekiranya aku mendapat kasih karunia di mata-Mu , maka berikanlah kepadaku tanda , bahwa Engkau sendirilah yang berfirman kepadaku .
berfirmanlah TUHAN kepadaku :
Dan itulah yang akan kita perbuat , jika Allah mengizinkannya .
Sampailah Daud ke Nob kepada Ahimelekh , imam itu . Dengan gemetar Ahimelekh pergi menemui Daud dan berkata kepadanya : " Mengapa engkau seorang diri dan tidak ada orang bersama-sama dengan engkau ? "
Aku menulis kepada kamu , hai anak-anak , sebab dosamu telah diampuni oleh karena nama-Nya .
Tetapi Yesus memandang dia dan menaruh kasih kepadanya , lalu berkata kepadanya : " Hanya satu lagi kekuranganmu : pergilah , juallah apa yang kaumiliki dan berikanlah itu kepada orang-orang miskin , maka engkau akan beroleh harta di sorga , kemudian datanglah ke mari dan ikutlah Aku . "
Siapa memperhatikan firman akan mendapat kebaikan , dan berbahagialah orang yang percaya kepada TUHAN .
Karena kekerasan terhadap saudaramu Yakub , maka cela akan meliputi engkau , dan engkau akan dilenyapkan untuk selama-lamanya .

Sem , Arpakhsad , Selah ,
Semua telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku dan tidak ada seorang pun yang tahu siapakah Anak selain Bapa , dan siapakah Bapa selain Anak dan orang yang kepadanya Anak itu berkenan menyatakan hal itu . "
Anak-anak Yonatan ialah Pelet dan Zaza . Itulah keturunan Yerahmeel .
Aku harus menerima baptisan , dan betapakah susahnya hati-Ku , sebelum hal itu berlangsung !
Makin Kupanggil mereka , makin pergi mereka itu dari hadapan-Ku ; mereka mempersembahkan korban kepada para Baal , dan membakar korban kepada patung-patung .
Kita teringat kepada ikan yang kita makan di Mesir dengan tidak bayar apa-apa , kepada mentimun dan semangka , bawang prei , bawang merah dan bawang putih .
Itulah orang-orang yang dicatat dari kaum-kaum Kehat , semua orang yang melakukan pekerjaan jabatan di Kemah Pertemuan , yakni mereka yang dicatat oleh Musa dan Harun , sesuai dengan titah TUHAN dengan perantaraan Musa .
Jikalau Allah dipermuliakan di dalam Dia , Allah akan mempermuliakan Dia juga di dalam diri-Nya , dan akan mempermuliakan Dia dengan segera .
Kiranya diberikan-Nya kepadamu apa yang kaukehendaki dan dijadikan-Nya berhasil apa yang kaurancangkan .
Oleh sebab itu , ya raja , keluarkanlah larangan itu dan buatlah suatu surat perintah yang tidak dapat diubah , menurut undang-undang orang Media dan Persia , yang tidak dapat dicabut kembali . "
Maka pada waktu itu , demikianlah firman TUHAN semesta alam , Aku akan melenyapkan nama-nama berhala dari negeri itu , sehingga orang tidak menyebutnya lagi . Juga para nabi dan roh najis akan Kusingkirkan dari negeri itu .
Pada kerub-kerub itu tampak yang menyerupai tangan manusia di bawah sayap mereka .
Tetapi segala lemak dari lembu dan dari domba jantan itu , yakni ekor yang berlemak , lemak yang menutupi isi perut , buah pinggang dan umbai hati ,
Tetapi kataku : " Orang manakah seperti aku ini yang akan melarikan diri ? Orang manakah seperti aku ini dapat memasuki Bait Suci dan tinggal hidup ? Aku tidak pergi ! "
Sungguh , Akulah yang dinanti-nantikan pulau-pulau yang jauh ; kapal-kapal Tarsis berlayar di depan untuk membawa anak-anakmu laki-laki dari jauh , perak dan emasnya dibawa serta , untuk nama TUHAN , Allahmu , dan oleh karena Yang Mahakudus , Allah Israel , sebab Ia mengagungkan engkau .
Telah Kuberikan isi rumah tuanmu kepadamu , dan isteri-isteri tuanmu ke dalam pangkuanmu . Aku telah memberikan kepadamu kaum Israel dan Yehuda ; dan seandainya itu belum cukup , tentu Kutambah lagi ini dan itu kepadamu .

Orang Gilead tinggal diam di seberang sungai Yordan ; dan suku Dan , mengapa mereka tinggal dekat kapal-kapal ? Suku Asyer duduk di tepi pantai laut , tinggal diam di teluk-teluknya .
Merataplah seperti anak dara yang berlilitkan kain kabung karena mempelai , kekasih masa mudanya .
Dan segeralah pergi dan katakanlah kepada murid-murid-Nya bahwa Ia telah bangkit dari antara orang mati . Ia mendahului kamu ke Galilea ; di sana kamu akan melihat Dia . Sesungguhnya aku telah mengatakannya kepadamu . "
" Hai anak manusia , tujukanlah mukamu ke selatan dan ucapkanlah banyak tegoran terhadap tanah selatan dan bernubuatlah terhadap tanah kehutanan di sebelah selatan ;

Kata Yesus kepadanya : " Ibu , mengapa engkau menangis ? Siapakah yang engkau cari ? " Maria menyangka orang itu adalah penunggu taman , lalu berkata kepada-Nya : " Tuan , jikalau tuan yang mengambil Dia , katakanlah kepadaku , di mana tuan meletakkan Dia , supaya aku dapat mengambil-Nya . "
" Katakanlah kepada Zerubabel , bupati Yehuda , begini : Aku akan menggoncangkan langit dan bumi
Banyak yang harus Kukatakan dan Kuhakimi tentang kamu ; akan tetapi Dia , yang mengutus Aku , adalah benar , dan apa yang Kudengar dari pada-Nya , itu yang Kukatakan kepada dunia . "
Juga segala yang dikuduskan oleh Samuel , pelihat itu , oleh Saul bin Kish , oleh Abner bin Ner dan oleh Yoab , anak Zeruya , ya segala barang yang dikuduskan ada di bawah pengawasan Selomit beserta sanak saudaranya .

Yesus melarang orang itu memberitahukannya kepada siapa pun juga dan berkata : " Pergilah , perlihatkanlah dirimu kepada imam dan persembahkanlah untuk pentahiranmu persembahan seperti yang diperintahkan Musa , sebagai bukti bagi mereka . "
Pada waktu itulah terangmu akan merekah seperti fajar dan lukamu akan pulih dengan segera ; kebenaran menjadi barisan depanmu dan kemuliaan TUHAN barisan belakangmu .
Dituangnyalah untuk meja itu empat gelang emas dan dipasangnyalah gelang-gelang itu di keempat penjurunya , pada keempat kakinya .
Pada waktu itu dan pada masa itu , demikianlah firman TUHAN , orang akan mencari kesalahan Israel , tetapi tidak didapatnya , dan dosa Yehuda , tetapi tidak ada ditemukannya , sebab Aku akan mengampuni orang-orang yang Kubiarkan tinggal hidup .
Siapa yang mau mendengarkan kamu dalam perkara ini ? Sebab , bagian orang yang tinggal di dekat barang-barang adalah sama seperti bagian orang yang pergi berperang ; itu akan dibagi sama-sama . "
katanya : Biarkanlah aku pergi , sebab ada upacara pengorbanan bagi kaum kami di kota , dan saudara-saudaraku sendirilah yang memanggil aku . Oleh sebab itu , jika engkau mengasihi aku , berilah izin kepadaku untuk menengok saudara-saudaraku . Itulah sebabnya ia tidak datang ke perjamuan raja . "
Adakah engkau terikat pada seorang perempuan ? Janganlah engkau mengusahakan perceraian ! Adakah engkau tidak terikat pada seorang perempuan ? Janganlah engkau mencari seorang !
Dan kalau dahulu kamu telah menjadi kutuk di antara bangsa-bangsa , hai kaum Yehuda dan kaum Israel , maka sekarang Aku akan menyelamatkan kamu , sehingga kamu menjadi berkat . Janganlah takut , kuatkanlah hatimu ! "
engkau membangun bagimu tempat yang tinggi dan membuat bagimu bukit pengorbanan di tiap-tiap tanah lapang .

Setiap kali orang Israel selesai menabur , datanglah orang Midian , orang Amalek dan orang-orang dari sebelah timur , lalu maju mendatangi mereka ;

seperti yang ditunjukkan undian haruslah dibagikan milik pusaka setiap suku , di antara yang besar dan yang kecil jumlahnya . "
Maka matilah Ayub , tua dan lanjut umur .

Kamu dapat mengolok-olok maksud orang yang tertindas , tetapi TUHAN adalah tempat perlindungannya .
Karena katanya kepada mereka : " Coba dengarkan mimpi yang kumimpikan ini :
Aku ini telah menggali air dan telah minum air ; aku telah mengeringkan dengan telapak kakiku segala sungai di Mesir !
Dengan darah yang engkau curahkan engkau bersalah dan dengan berhala-berhalamu yang engkau perbuat engkau menjadi najis ; dengan demikian engkau membuat saatmu mendekat dan membuat akhir tahun-tahunmu datang . Oleh karena itu Aku memberi engkau cercaan bagi bangsa-bangsa dan ejekan bagi semua negeri .
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Gamaliel bin Pedazur .
dan katakanlah kepada Tirus , yang terletak di pintu masuk lautan , dan yang berdagang dengan bangsa-bangsa di banyak daerah pesisir : Beginilah firman Tuhan ALLAH : Hai Tirus , engkau berkata : aku kapal yang maha indah .
Kami singgah di Sirakusa dan tinggal di situ tiga hari lamanya .
" Katakanlah kepada orang Israel : Apabila salah seorang di antara kamu atau keturunanmu najis oleh karena mayat , atau berada dalam perjalanan jauh , maka ia harus juga merayakan Paskah bagi TUHAN .
Kutahirkan mereka dari segala sesuatu yang asing dan kutetapkan tugas-tugas untuk para imam dan orang-orang Lewi , masing-masing dalam bidang pekerjaannya ,
Paginya Daud menulis surat kepada Yoab dan mengirimkannya dengan perantaraan Uria .
Maka sesungguhnya Tuhan , TUHAN semesta alam , akan menjauhkan dari Yerusalem dan dari Yehuda setiap orang yang mereka andalkan , segala persediaan makanan dan minuman :
Seorang nabi dari tengah-tengahmu , dari antara saudara-saudaramu , sama seperti aku , akan dibangkitkan bagimu oleh TUHAN , Allahmu ; dialah yang harus kamu dengarkan .
mereka akan menyanyi tentang jalan-jalan TUHAN , sebab besar kemuliaan TUHAN .
Mereka membiarkannya di tempatnya sampai keesokan harinya , seperti yang diperintahkan Musa ; lalu tidaklah berbau busuk dan tidak ada ulat di dalamnya .
sesungguhnya , engkau akan memanggil bangsa yang tidak kaukenal , dan bangsa yang tidak mengenal engkau akan berlari kepadamu , oleh karena TUHAN , Allahmu , dan karena Yang Mahakudus , Allah Israel , yang mengagungkan engkau .
Lalu Abimelekh memanggil Ishak dan berkata : " Sesungguhnya dia isterimu , masakan engkau berkata : Dia saudaraku ? " Jawab Ishak kepadanya : " Karena pikirku : Jangan-jangan aku mati karena dia . "
Aku hidup dengan tenteram , tetapi Ia menggelisahkan aku , aku ditangkap-Nya pada tengkukku , lalu dibanting-Nya , dan aku ditegakkan-Nya menjadi sasaran-Nya .
Akan terjadi pada hari-hari terakhir — demikianlah firman Allah — bahwa Aku akan mencurahkan Roh-Ku ke atas semua manusia ; maka anak-anakmu laki-laki dan perempuan akan bernubuat , dan teruna-terunamu akan mendapat penglihatan-penglihatan , dan orang-orangmu yang tua akan mendapat mimpi .
Sebab TUHAN tidak akan membuang umat-Nya , dan milik-Nya sendiri tidak akan ditinggalkan-Nya ;
Semuanya mereka ditariknya ke atas dengan kail , ditangkap dengan pukatnya dan dikumpulkan dengan payangnya ; itulah sebabnya ia bersukaria dan bersorak-sorai .
yakni kepada yang di Betel , kepada yang di Ramot di Tanah Selatan , kepada yang di Yatir ,
Berkatalah Samuel kepada Saul : " Aku telah diutus oleh TUHAN untuk mengurapi engkau menjadi raja atas Israel , umat-Nya ; oleh sebab itu , dengarkanlah bunyi firman TUHAN .
Maka aku memanggil dua saksi yang dapat dipercaya , yaitu imam Uria dan Zakharia bin Yeberekhya .
Mereka menggerutu di kemahnya dan tidak mendengarkan suara TUHAN .
Di situ mereka memberitakan Injil .

keledai-keledai tiga puluh ribu lima ratus ekor ,
Untuk tertawa orang menghidangkan makanan ; anggur meriangkan hidup dan uang memungkinkan semuanya itu .
Megahkanlah TUHAN , hai Yerusalem , pujilah Allahmu , hai Sion !
Disuruhnyalah datang semua imam dari kota-kota Yehuda , lalu ia menajiskan bukit-bukit pengorbanan , tempat para imam itu membakar korban , dari Geba sampai Bersyeba ; dirobohkannya pula bukit-bukit pengorbanan di pintu-pintu gerbang yang ada dekat lobang pintu gerbang Yosua , penguasa kota itu , yang ada pada sebelah kiri kalau orang memasuki pintu gerbang kota itu .
Ia memberikan nyanyian baru dalam mulutku untuk memuji Allah kita . Banyak orang akan melihatnya dan menjadi takut , lalu percaya kepada TUHAN .
Pengawasan atas Yerusalem aku serahkan kepada Hanani , saudaraku , dan kepada Hananya , panglima benteng , karena dia seorang yang dapat dipercaya dan yang takut akan Allah lebih dari pada orang-orang lain .
Hanan bin Maakha ; Yosafat , orang Mitni ;
Biarlah umurnya berkurang , biarlah jabatannya diambil orang lain .

Lalu ia berkata kepadaku : " Sudahkah engkau lihat , hai anak manusia ? " Kemudian ia membawa aku kembali menyusur tepi sungai .
" Di manakah dia kamu baringkan ? " Jawab mereka : " Tuhan , marilah dan lihatlah ! "
Beginilah kebiasaan dahulu di Israel dalam hal menebus dan menukar : setiap kali orang hendak menguatkan sesuatu perkara , maka yang seorang menanggalkan kasutnya sebelah dan memberikannya kepada yang lain . Demikianlah caranya orang mensahkan perkara di Israel .
Di depan mereka aku memerintahkan kepada Barukh , kataku :
Dan korban-korban curahannya haruslah untuk seekor lembu jantan setengah hin anggur , untuk seekor domba jantan sepertiga hin dan untuk seekor domba seperempat hin . Itulah korban bakaran pada setiap bulan baru dalam setahun .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Inilah sebabnya Yosua menyunat mereka : semua orang yang keluar dari Mesir , yakni yang laki-laki , semua prajurit , telah mati di padang gurun di tengah jalan , setelah mereka keluar dari Mesir .
Apa pun dari luar , yang masuk ke dalam seseorang , tidak dapat menajiskannya , tetapi apa yang keluar dari seseorang , itulah yang menajiskannya . " [
maka haruslah ia mengakui dosa yang telah dilakukannya itu ; kemudian membayar tebusan sepenuhnya dengan menambah seperlima , lalu menyerahkannya kepada orang terhadap siapa ia bersalah .


Menjelang matahari terbenam , tertidurlah Abram dengan nyenyak . Lalu turunlah meliputinya gelap gulita yang mengerikan .
Kata Natanael kepada-Nya : " Rabi , Engkau Anak Allah , Engkau Raja orang Israel ! "
Lihat , Aku telah melawan engkau dan telah mengurangi bagianmu dan menyerahkan engkau kepada kesewenang-wenangan orang-orang yang membenci engkau , yaitu perempuan-perempuan Filistin , yang merasa malu melihat tingkah lakumu yang mesum itu .
Dengan demikian aku menjadi besar , bahkan lebih besar dari pada siapa pun yang pernah hidup di Yerusalem sebelum aku ; dalam pada itu hikmatku tinggal tetap padaku .
hati yang membuat rencana-rencana yang jahat , kaki yang segera lari menuju kejahatan ,
Supaya terluput orang-orang yang Kaucintai , selamatkanlah dengan tangan kanan-Mu dan jawablah aku !
kalau engkau bertanya : Apakah gunanya bagiku ? Apakah kelebihanku bila aku berbuat dosa ?
Begitu pula sayap kerub yang lain itu lima hasta panjangnya dan menyentuh dinding ruang , sedang sayapnya yang sebelah lagi juga lima hasta panjangnya dan bersentuhan dengan sayap kerub yang pertama .
Apabila engkau pada hari ini pergi meninggalkan aku , maka engkau akan bertemu dengan dua orang laki-laki di dekat kubur Rahel , di daerah Benyamin , di Zelzah . Mereka akan berkata kepadamu : Keledai-keledai yang engkau cari itu telah diketemukan ; dan ayahmu tidak memikirkan keledai-keledai itu lagi , tetapi ia kuatir mengenai kamu , katanya : Apakah yang akan kuperbuat untuk anakku itu ?
Lepaskanlah aku dari dalam lumpur , supaya jangan aku tenggelam , biarlah aku dilepaskan dari orang-orang yang membenci aku , dan dari air yang dalam !
yaitu mulai dari baptisan Yohanes sampai hari Yesus terangkat ke sorga meninggalkan kami , untuk menjadi saksi dengan kami tentang kebangkitan-Nya . "
Air mengalir dari timbanya , dan benihnya mendapat air banyak-banyak . Rajanya akan naik tinggi melebihi Agag , dan kerajaannya akan dimuliakan .

TUHAN membebaskan jiwa hamba-hamba-Nya , dan semua orang yang berlindung pada-Nya tidak akan menanggung hukuman .
Ia berhenti , tetapi rupanya tidak dapat kukenal . Suatu sosok ada di depan mataku , suara berbisik-bisik kudengar :
Kata mereka : " Di manakah janji tentang kedatangan-Nya itu ? Sebab sejak bapa-bapa leluhur kita meninggal , segala sesuatu tetap seperti semula , pada waktu dunia diciptakan . "
Yonatan berkata kepada Daud : " Apa pun kehendak hatimu , aku akan melakukannya bagimu . "
Dan mereka memuliakan Allah karena aku .
TUHAN tinggi luhur , sebab Ia tinggal di tempat tinggi ; Ia membuat Sion penuh keadilan dan kebenaran .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka : Apabila kamu masuk ke negeri yang akan Kuberikan kepadamu menjadi tempat kediamanmu ,

Beginilah firman Tuhan ALLAH : Engkaulah itu tentang siapa Aku sudah berfirman pada hari-hari dahulu kala dengan perantaraan hamba-hamba-Ku , yaitu nabi-nabi Israel , yang bertahun-tahun bernubuat pada waktu itu , bahwa Aku akan membawa engkau melawan umat-Ku .
Ia segera naik ke perahu dengan murid-murid-Nya dan bertolak ke daerah Dalmanuta .
Sekelilingnya ada balai-balai gerbang , panjangnya dua puluh lima hasta dan lebarnya lima hasta . —
Lalu ia membawa mereka ke rumahnya dan menghidangkan makanan kepada mereka . Dan ia sangat bergembira , bahwa ia dan seisi rumahnya telah menjadi percaya kepada Allah .
Engkau berjalan maju untuk menyelamatkan umat-Mu , untuk menyelamatkan orang yang Kauurapi . Engkau meremukkan bagian atas rumah orang-orang fasik dan Kaubuka dasarnya sampai batu yang penghabisan . Sela
" Berbicaralah kepada segenap jemaah Israel dan katakan kepada mereka : Kuduslah kamu , sebab Aku , TUHAN , Allahmu , kudus .
ada yang lain yang bersaksi tentang Aku dan Aku tahu , bahwa kesaksian yang diberikan-Nya tentang Aku adalah benar .
Sebab nama TUHAN akan kuserukan : Berilah hormat kepada Allah kita ,
Kemudian datanglah beberapa orang Farisi dan ahli Taurat dari Yerusalem kepada Yesus dan berkata :
Mereka berusaha menangkap Dia , tetapi tidak ada seorang pun yang menyentuh Dia , sebab saat-Nya belum tiba .

— Cepat , kekasihku , berlakulah seperti kijang , atau seperti anak rusa di atas gunung-gunung tanaman rempah-rempah .
Apabila mereka masuk ke dalam Kemah Pertemuan , haruslah mereka membasuh tangan dan kaki dengan air , supaya mereka jangan mati . Demikian juga apabila mereka datang ke mezbah itu untuk menyelenggarakan kebaktian dan untuk membakar korban api-apian bagi TUHAN ,
Berhentilah marah dan tinggalkanlah panas hati itu , jangan marah , itu hanya membawa kepada kejahatan .
Kemudian rakyat itu juga masing-masing memotong dahan-dahan , lalu mengikuti Abimelekh , meletakkan dahan-dahan itu di atas liang dan membakar liang itu di atas kepala orang-orang itu . Demikianlah semua penduduk kota Menara-Sikhem juga mati , kira-kira seribu orang laki-laki dan perempuan .
Sebab beginilah firman Tuhan ALLAH : Lihat , Aku akan menyerahkan engkau ke dalam tangan orang yang kaubenci , walaupun engkau sudah menjauhkan diri dari mereka .
Dan bagiku , betapa sulitnya pikiran-Mu , ya Allah ! Betapa besar jumlahnya !


Datanglah seseorang dari Baal-Salisa dengan membawa bagi abdi Allah roti hulu hasil , yaitu dua puluh roti jelai serta gandum baru dalam sebuah kantong . Lalu berkatalah Elisa : " Berilah itu kepada orang-orang ini , supaya mereka makan . "


Tetapi Hizkia tidak berterima kasih atas kebaikan yang ditunjukkan kepadanya , karena ia menjadi angkuh , sehingga ia dan Yehuda dan Yerusalem ditimpa murka .
TUHAN telah mencurahkan di antara mereka suatu roh kekacauan , dan mereka memusingkan Mesir dalam segala usahanya , sehingga seperti seorang mabuk yang pusing waktu muntah-muntah .
Orang-orang fasik menghunus pedang dan melentur busur mereka untuk merobohkan orang-orang sengsara dan orang-orang miskin , untuk membunuh orang-orang yang hidup jujur ;
Lalu berfirmanlah Allah kepadanya dalam mimpi : " Aku tahu juga , bahwa engkau telah melakukan hal itu dengan hati yang tulus , maka Aku pun telah mencegah engkau untuk berbuat dosa terhadap Aku ; sebab itu Aku tidak membiarkan engkau menjamah dia .
Kata mereka kepadaku : " Orang-orang yang masih tinggal di daerah sana , yang terhindar dari penawanan , ada dalam kesukaran besar dan dalam keadaan tercela . Tembok Yerusalem telah terbongkar dan pintu-pintu gerbangnya telah terbakar . "
Maka laut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya , dan maut dan kerajaan maut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya , dan mereka dihakimi masing-masing menurut perbuatannya .
Kataku : " Hikmat lebih baik dari pada keperkasaan , tetapi hikmat orang miskin dihina dan perkataannya tidak didengar orang . "
Ya TUHAN , dalam kesesakan mereka mencari Engkau ; ketika hajaran-Mu menimpa mereka , mereka mengeluh dalam doa .
Ketika Husai datang kepada Absalom , berkatalah Absalom kepadanya , demikian : " Beginilah perkataan yang dikatakan Ahitofel ; apakah kita turut nasihatnya ? Jika tidak , katakanlah . "
Sedang ketiga ratus orang itu meniup sangkakala , maka di perkemahan itu TUHAN membuat pedang yang seorang diarahkan kepada yang lain , lalu larilah tentara itu sampai ke Bet-Sita ke arah Zerera sampai ke pinggir Abel-Mehola dekat Tabat .
Sebab itu kehangatan amarah-Ku dan murka-Ku telah tercurah dan membakar kota-kota Yehuda dan jalan-jalan Yerusalem , sehingga menjadi reruntuhan dan tempat tandus , seperti yang ternyata sekarang ini .
Aku melalui ladang seorang pemalas dan kebun anggur orang yang tidak berakal budi .
Berkatalah suaminya : " Mengapakah pada hari ini engkau hendak pergi kepadanya ? Padahal sekarang bukan bulan baru dan bukan hari Sabat . " Jawab perempuan itu : " Jangan kuatir . "
Tetapi sesudah tuanku akan muncul suatu kerajaan lain , yang kurang besar dari kerajaan tuanku ; kemudian suatu kerajaan lagi , yakni yang ketiga , dari tembaga , yang akan berkuasa atas seluruh bumi .
Bila engkau duduk makan dengan seorang pembesar , perhatikanlah baik-baik apa yang ada di depanmu .
Aku hendak bangun dan berkeliling di kota ; di jalan-jalan dan di lapangan-lapangan kucari dia , jantung hatiku . Kucari , tetapi tak kutemui dia .
Maka sekarang , serahkanlah orang-orang itu , yakni orang-orang dursila yang di Gibea itu , supaya kami menghukum mati mereka dan dengan demikian menghapuskan yang jahat itu dari antara orang Israel . " Tetapi bani Benyamin tidak mau mendengarkan perkataan saudara-saudaranya , orang Israel itu .
Dan Musa dididik dalam segala hikmat orang Mesir , dan ia berkuasa dalam perkataan dan perbuatannya .
Kemudian Musa mengajak isteri dan anak-anaknya lelaki , lalu menaikkan mereka ke atas keledai dan ia kembali ke tanah Mesir ; dan tongkat Allah itu dipegangnya di tangannya .
TUHAN akan mendahsyatkan mereka , sebab Ia akan melenyapkan para allah di bumi , dan kepada-Nya akan sujud menyembah setiap bangsa daerah pesisir , masing-masing dari tempatnya .
Sesungguhnya , Aku telah memurnikan engkau , namun bukan seperti perak , tetapi Aku telah menguji engkau dalam dapur kesengsaraan .

Keputusan itu memang telah mereka ambil , tetapi itu adalah kewajiban mereka . Sebab , jika bangsa-bangsa lain telah beroleh bagian dalam harta rohani orang Yahudi , maka wajiblah juga bangsa-bangsa lain itu melayani orang Yahudi dengan harta duniawi mereka .
Barangsiapa menyambut kamu , ia menyambut Aku , dan barangsiapa menyambut Aku , ia menyambut Dia yang mengutus Aku .
Tentang daging persembahan berhala kita tahu : " kita semua mempunyai pengetahuan . " Pengetahuan yang demikian membuat orang menjadi sombong , tetapi kasih membangun .
" Beginilah firman TUHAN semesta alam : Laksanakanlah hukum yang benar dan tunjukkanlah kesetiaan dan kasih sayang kepada masing-masing !
dan dari bani Bigwai : Utai dan Zabud dan bersama-sama dia tujuh puluh orang laki-laki .
Pada waktu itu kembalilah suku Benyamin , dan kepada mereka diberikan perempuan-perempuan yang telah dibiarkan hidup dari antara perempuan Yabesh-Gilead ; tetapi belum cukup juga jumlahnya bagi mereka .
Sebab warga kota Sikhem itu menempatkan orang untuk menghadang dia di puncak gunung dan merampas setiap orang yang melewati mereka melalui jalan itu . Hal itu dikabarkan kepada Abimelekh .

Ajarilah aku , maka aku akan diam ; dan tunjukkan kepadaku dalam hal apa aku tersesat .
Maka sebelum mereka memanggil , Aku sudah menjawabnya ; ketika mereka sedang berbicara , Aku sudah mendengarkannya .
Karena Yohanes pernah menegornya , katanya : " Tidak halal engkau mengambil Herodias ! "

Ya TUHAN semesta alam , yang menguji orang benar , yang melihat batin dan hati , biarlah aku melihat pembalasan-Mu terhadap mereka , sebab kepada-Mulah kuserahkan perkaraku .
Lebih baik seorang miskin yang bersih kelakuannya dari pada seorang yang serong bibirnya lagi bebal .
Dan malaikat yang ketiga menumpahkan cawannya atas sungai-sungai dan mata-mata air , dan semuanya menjadi darah .
Itulah Mesir yang meluas seperti sungai Nil , dan yang airnya bergelora seperti sungai-sungai . Ia berkata : Aku mau meluas menutupi bumi , membinasakan kota dan penduduknya .
Makanlah roti yang tidak beragi tujuh hari lamanya dan pada hari yang ketujuh akan diadakan hari raya bagi TUHAN .
Maka mendekatlah Yoab kepada perempuan itu . Bertanyalah perempuan itu : " Engkaukah Yoab ? " Jawabnya : " Benar ! " Lalu berkatalah perempuan itu kepadanya : " Dengarkanlah perkataan hambamu ini ! " Jawabnya : " Baik ! "
Sebab itu , baik aku , maupun mereka , demikianlah kami mengajar dan demikianlah kamu menjadi percaya .
Maka sekarang , kalau memang engkau harus pergi , semata-mata karena sangat rindu ke rumah ayahmu , mengapa engkau mencuri dewa-dewaku ? "
Orang yang sakit kusta harus berpakaian yang cabik-cabik , rambutnya terurai dan lagi ia harus menutupi mukanya sambil berseru-seru : Najis ! Najis !
Jawab Yesus kepada mereka : " Siapa ibu-Ku dan siapa saudara-saudara-Ku ? "
Yoyakhin boleh mengganti pakaian penjaranya dan boleh selalu makan roti di hadapan raja selama hidupnya .
Aku akan menyerakkan mereka ke antara bangsa-bangsa yang tidak dikenal oleh mereka atau oleh nenek moyang mereka , dan Aku akan melepas pedang mengejar mereka sampai Aku membinasakan mereka . "
Diaken haruslah suami dari satu isteri dan mengurus anak-anaknya dan keluarganya dengan baik .
Tetapi karena mereka melihat orang yang disembuhkan itu berdiri di samping kedua rasul itu , mereka tidak dapat mengatakan apa-apa untuk membantahnya .
Mereka memakai panah dan tombak ; mereka bengis , tidak kenal belas kasihan . Suara mereka gemuruh seperti laut , mereka mengendarai kuda , berlengkap seperti orang maju berperang , menyerang engkau , hai puteri Babel !
Lagi katanya kepada bujangnya : " Marilah kita berjalan sampai ke salah satu tempat yang di sana dan bermalam di Gibea atau di Rama . "
" Inilah pintu-pintu keluar kota itu : di sisi sebelah utara , yang ukurannya adalah empat ribu lima ratus hasta ,
Jawablah orang bebal menurut kebodohannya , supaya jangan ia menganggap dirinya bijak .
Kata mereka kepada Yesus : " Di mana , Tuhan ? " Kata-Nya kepada mereka : " Di mana ada mayat , di situ berkerumun burung nasar . "
Kata Petrus : " Tuhan , kamikah yang Engkau maksudkan dengan perumpamaan itu atau juga semua orang ? "
Hai kamu , hamba-hamba , tunduklah dengan penuh ketakutan kepada tuanmu , bukan saja kepada yang baik dan peramah , tetapi juga kepada yang bengis .
Ya , datanglah kiranya dari Sion keselamatan bagi Israel ! Apabila Allah memulihkan keadaan umat-Nya , maka Yakub akan bersorak-sorak , Israel akan bersukacita .
Mengenai Aku , sesungguhnya pada hari ini Aku membuat engkau menjadi kota yang berkubu , menjadi tiang besi dan menjadi tembok tembaga melawan seluruh negeri ini , menentang raja-raja Yehuda dan pemuka-pemukanya , menentang para imamnya dan rakyat negeri ini .
Sebab Ia menyembuhkan banyak orang , sehingga semua penderita penyakit berdesak-desakan kepada-Nya hendak menjamah-Nya .
Yakobus anak Zebedeus , dan Yohanes saudara Yakobus , yang keduanya diberi-Nya nama Boanerges , yang berarti anak-anak guruh ,
Beginilah firman TUHAN , Raja dan Penebus Israel , TUHAN semesta alam : " Akulah yang terdahulu dan Akulah yang terkemudian ; tidak ada Allah selain dari pada-Ku .
Dari Heman ialah anak-anak Heman : Bukia , Matanya , Uziel , Sebuel , Yerimot , Hananya , Hanani , Eliata , Gidalti , Romamti-Ezer , Yosbekasa , Maloti , Hotir dan Mahaziot .
padahal Engkau tahu , bahwa aku tidak bersalah , dan bahwa tiada seorang pun dapat memberi kelepasan dari tangan-Mu ?
Bahkan , mereka memberi aku makan racun , dan pada waktu aku haus , mereka memberi aku minum anggur asam .

Selanjutnya mereka bertugas menyanyikan syukur dan puji-pujian bagi TUHAN setiap pagi , demikian juga pada waktu petang
Perempuan itu mempunyai seekor anak lembu tambun di rumahnya maka segeralah ia menyembelih itu . Ia mengambil tepung , diremasnya dan dibakarnya menjadi roti yang tidak beragi .
Menjelang senja Ishak sedang keluar untuk berjalan-jalan di padang . Ia melayangkan pandangnya , maka dilihatnyalah ada unta-unta datang .
untuk menembak orang yang tulus hati dari tempat yang tersembunyi ; sekonyong-konyong mereka menembak dia dengan tidak takut-takut .
Laksana rajawali menggoyangbangkitkan isi sarangnya , melayang-layang di atas anak-anaknya , mengembangkan sayapnya , menampung seekor , dan mendukungnya di atas kepaknya ,
Dalam tahun keempat zaman raja Hizkia — itulah tahun ketujuh zaman Hosea bin Ela , raja Israel — majulah Salmaneser , raja Asyur , menyerang Samaria dan mengepungnya .

Beginilah firman TUHAN , Penebusmu , Yang Mahakudus , Allah Israel : " Akulah TUHAN , Allahmu , yang mengajar engkau tentang apa yang memberi faedah , yang menuntun engkau di jalan yang harus kautempuh .
mereka menyulut tempat kudus-Mu dengan api , mereka menajiskan tempat kediaman nama-Mu sampai pada tanah ;
Kemudian nabi Hananya mengambil gandar itu dari pada tengkuk nabi Yeremia , lalu mematahkannya .
Matahari tidak menyakiti engkau pada waktu siang , atau bulan pada waktu malam .
Seorang dari rombongan nabi berkata kepada temannya atas perintah TUHAN : " Pukullah aku ! " Tetapi orang itu menolak memukulnya .
Ke arah empat mata angin ditempatkan penunggu-penunggu pintu gerbang itu , yakni ke arah timur , barat , utara dan selatan .
Sahutnya kepada mereka : " Aku seorang Ibrani ; aku takut akan TUHAN , Allah yang empunya langit , yang telah menjadikan lautan dan daratan . "
Sebab itu beginilah firman TUHAN mengenai Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda : " Orang tidak akan meratapi dia : Aduhai abangku ! Aduhai kakakku ! Orang tidak akan menangisi dia : Aduhai tuan ! Aduhai Seri Paduka !
Yosua dan seluruh orang Israel itu berlaku seolah-olah dipukul mundur oleh mereka , lalu melarikan diri ke arah padang gurun .
Buatlah aku mengerti petunjuk titah-titah-Mu , supaya aku merenungkan perbuatan-perbuatan-Mu yang ajaib .

Maka setelah dihasut oleh ibunya , anak perempuan itu berkata : " Berikanlah aku di sini kepala Yohanes Pembaptis di sebuah talam . "
Ketika aku dalam kesesakan , aku berseru kepada TUHAN , kepada Allahku aku berseru . Dan Ia mendengar suaraku dari bait-Nya , teriakku minta tolong masuk ke telinga-Nya .
apakah dayaku , kalau Allah bangkit berdiri ; kalau Ia mengadakan pengusutan , apakah jawabku kepada-Nya ?
Kata Yesus kepada mereka : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya pada waktu penciptaan kembali , apabila Anak Manusia bersemayam di takhta kemuliaan-Nya , kamu , yang telah mengikut Aku , akan duduk juga di atas dua belas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel .
Sebab itu beginilah firman TUHAN tentang Yoyakim , raja Yehuda : Ia tidak akan mempunyai keturunan yang akan duduk di atas takhta Daud , dan mayatnya akan tercampak , sehingga kena panas di waktu siang dan kena dingin di waktu malam .
Tetapi , lihat , tangan orang yang menyerahkan Aku , ada bersama dengan Aku di meja ini .
Sedang mereka berjalan terus sambil berkata-kata , tiba-tiba datanglah kereta berapi dengan kuda berapi memisahkan keduanya , lalu naiklah Elia ke sorga dalam angin badai .
Sendengkanlah telingamu dan datanglah kepada-Ku ; dengarkanlah , maka kamu akan hidup ! Aku hendak mengikat perjanjian abadi dengan kamu , menurut kasih setia yang teguh yang Kujanjikan kepada Daud .
Jika aku sungguh tersesat , maka aku sendiri yang menanggung kesesatanku itu .
Dan ketika hari mulai siang , mereka melihat suatu teluk yang rata pantainya . Walaupun mereka tidak mengenal daratan itu , mereka memutuskan untuk sedapat mungkin mendamparkan kapal itu ke situ .
Tetapi kepada kedua orang pengintai negeri itu Yosua berkata : " Masuklah ke dalam rumah perempuan sundal itu dan bawalah ke luar perempuan itu dan semua orang yang bersama-sama dengan dia , seperti yang telah kamu janjikan dengan bersumpah kepadanya . "
Kekayaan dan kehormatan ada padaku , juga harta yang tetap dan keadilan .
Mereka tidak menunjukkan belas kasihan , mereka membual ;

Tetapi jikalau engkau memperingatkan orang jahat itu supaya ia bertobat dari hidupnya , tetapi ia tidak mau bertobat , ia akan mati dalam kesalahannya , tetapi engkau telah menyelamatkan nyawamu .
Apabila ada seorang gadis yang masih perawan dan yang sudah bertunangan — jika seorang laki-laki bertemu dengan dia di kota dan tidur dengan dia ,
Tiga kelopak yang berupa bunga badam pada cabang yang satu — dengan tombol dan kembangnya — dan tiga kelopak yang serupa pada cabang yang lain — dengan tombol dan kembangnya — ; demikianlah juga kaubuat keenam cabang yang timbul dari kandil itu .
Raja-raja ini bersekutu dan datang berkemah bersama-sama dekat mata air Merom untuk memerangi orang Israel .
Lalu diantarkannyalah mereka kepada raja negeri Moab , dan mereka tinggal bersama dia selama Daud ada di kubu gunung .
lalu dari lembah Akhor batas itu naik ke Debir , dan menuju ke utara ke Gilgal di seberang pendakian Adumim , yang di sebelah selatan sungai . Kemudian batas itu terus ke mata air En-Semes dan keluar ke En-Rogel .
TUHAN berfirman kepada Samuel : " Dengarkanlah permintaan mereka dan angkatlah seorang raja bagi mereka . " Kemudian berkatalah Samuel kepada orang-orang Israel itu : " Pergilah , masing-masing ke kotanya . "

Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati dan Ia tidak akan diserahkan kembali kepada kebinasaan . Hal itu dinyatakan oleh Tuhan dalam firman ini : Aku akan menggenapi kepadamu janji-janji yang kudus yang dapat dipercayai , yang telah Kuberikan kepada Daud .
Tetapi supaya kamu tahu , bahwa di dunia ini Anak Manusia berkuasa mengampuni dosa " — berkatalah Ia kepada orang lumpuh itu — : " Kepadamu Kukatakan , bangunlah , angkatlah tempat tidurmu dan pulanglah ke rumahmu ! "
Jadi sayap kedua kerub itu membentang sepanjang dua puluh hasta , sedang kedua kerub itu berdiri di atas kakinya dan menghadap ruang besar .
Karena iman maka Musa , setelah dewasa , menolak disebut anak puteri Firaun ,
Empat puluh satu tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem . Nama neneknya yang perempuan ialah Maakha , anak Abisalom .

Tetapi orang-orang itu tidak mau mendengarkan perkataannya . Lalu orang Lewi itu menangkap gundiknya dan membawanya kepada mereka ke luar , kemudian mereka bersetubuh dengan perempuan itu dan semalam-malaman itu mereka mempermainkannya , sampai pagi . Barulah pada waktu fajar menyingsing mereka melepaskan perempuan itu .
" Pada waktu itu akan terbuka suatu sumber bagi keluarga Daud dan bagi penduduk Yerusalem untuk membasuh dosa dan kecemaran .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka : Apabila seorang mengucapkan nazar khusus kepada TUHAN mengenai orang menurut penilaian yang berlaku untuk itu ,
namun Aku berkata kepadamu : Salomo dalam segala kemegahannya pun tidak berpakaian seindah salah satu dari bunga itu .

oleh sebab itu , demi Aku yang hidup , demikianlah firman Tuhan ALLAH , Aku akan memperlakukan engkau seperti engkau memperlakukan mereka dalam murkamu dan cemburumu , yang timbul dari kebencianmu terhadap mereka ; dan Aku akan menyatakan diri kepadamu pada saat Aku menghakimi engkau .
Dia yang menimpakan kebinasaan atas yang kuat , sehingga kebinasaan datang atas tempat yang berkubu .
Tetapi di hadapan TUHAN , Allahmu , haruslah engkau memakannya , di tempat yang akan dipilih TUHAN , Allahmu , engkau ini , anakmu laki-laki dan anakmu perempuan , hambamu laki-laki dan hambamu perempuan , dan orang Lewi yang di dalam tempatmu , dan haruslah engkau bersukaria di hadapan TUHAN , Allahmu , karena segala usahamu .
supaya oleh dua kenyataan yang tidak berubah-ubah , tentang mana Allah tidak mungkin berdusta , kita yang mencari perlindungan , beroleh dorongan yang kuat untuk menjangkau pengharapan yang terletak di depan kita .

Anak-anak Ruben , anak sulung Israel , ialah Henokh , Palu , Hezron dan Karmi .
Lalu datanglah firman TUHAN kepadaku :
Sahut malaikat itu kepadanya : " Baiklah , dalam hal ini pun permintaanmu akan kuterima dengan baik ; yakni kota yang telah kau sebut itu tidak akan kutunggangbalikkan .
Karena itu baiklah juga mereka yang harus menderita karena kehendak Allah , menyerahkan jiwanya , dengan selalu berbuat baik , kepada Pencipta yang setia .
Telah lama , ketika Saul memerintah , engkaulah yang memimpin segala gerakan orang Israel . Dan TUHAN , Allahmu , telah berfirman kepadamu : Engkaulah yang harus menggembalakan umat-Ku Israel , dan engkaulah yang menjadi raja atas umat-Ku Israel . "
Kemudian mereka masing-masing menangkap kepala lawannya , dan menikamkan pedangnya ke lambung lawannya , sehingga rebahlah mereka bersama-sama . Sebab itu tempat itu disebutkan orang Helkat-Hazurim ; letaknya dekat Gibeon .
Allah membangkitkan pula seorang lawan Salomo , yakni Rezon bin Elyada , yang telah melarikan diri dari tuannya , yakni Hadadezer , raja Zoba .
Ketika Pilatus mendengar perkataan itu bertambah takutlah ia ,
Beginilah firman TUHAN semesta alam : " Sesungguhnya , Aku mematahkan busur Elam , yakni inti kekuatannya .
Mengapakah orang Mesir akan berkata : Dia membawa mereka keluar dengan maksud menimpakan malapetaka kepada mereka dan membunuh mereka di gunung dan membinasakannya dari muka bumi ? Berbaliklah dari murka-Mu yang bernyala-nyala itu dan menyesallah karena malapetaka yang hendak Kaudatangkan kepada umat-Mu .
untuk raja-raja dan untuk semua pembesar , agar kita dapat hidup tenang dan tenteram dalam segala kesalehan dan kehormatan .
Kemudian para bentara itu , masing-masing dengan senjatanya di tangannya , mengambil tempatnya di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu , dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja .
maka Yusuf mendapat kasih tuannya , dan ia boleh melayani dia ; kepada Yusuf diberikannya kuasa atas rumahnya dan segala miliknya diserahkannya pada kekuasaan Yusuf .
Lalu berkatalah ia juga kepada orang-orang Pnuel : " Apabila aku kembali dengan selamat , maka aku akan merobohkan menara ini . "
Pada waktu itu Aku akan menggeledah Yerusalem dengan memakai obor dan akan menghukum orang-orang yang telah mengental seperti anggur di atas endapannya dan yang berkata dalam hatinya : TUHAN tidak berbuat baik dan tidak berbuat jahat !
Ahitofel adalah penasihat raja ; Husai , orang Arki , adalah sahabat raja .
Tangannya bundaran emas , berhiaskan permata Tarsis , tubuhnya ukiran dari gading , bertabur batu nilam .
Apakah tukang periuk tidak mempunyai hak atas tanah liatnya , untuk membuat dari gumpal yang sama suatu benda untuk dipakai guna tujuan yang mulia dan suatu benda lain untuk dipakai guna tujuan yang biasa ?
Ia membelokkan jalan-jalanku , merobek-robek aku dan membuat aku tertegun .


Katakanlah , bahwa engkau adikku , supaya aku diperlakukan mereka dengan baik karena engkau , dan aku dibiarkan hidup oleh sebab engkau . "
Ya Allah semesta alam , kembalilah kiranya , pandanglah dari langit , dan lihatlah ! Indahkanlah pohon anggur ini ,
Kemudian ketujuh puluh murid itu kembali dengan gembira dan berkata : " Tuhan , juga setan-setan takluk kepada kami demi nama-Mu . "
Mulai dari hari itu mereka sepakat untuk membunuh Dia .
Baptisan Yohanes itu , dari sorga atau dari manusia ? Berikanlah Aku jawabnya ! "
Berfirmanlah TUHAN kepadaku : " Pergilah lagi , cintailah perempuan yang suka bersundal dan berzinah , seperti TUHAN juga mencintai orang Israel , sekalipun mereka berpaling kepada allah-allah lain dan menyukai kue kismis . "


Dan orang yang masuk ke dalam rumah itu selama rumah itu ditutup , menjadi najis sampai matahari terbenam .
TUHAN akan memisahkan orang itu dari segala suku Israel supaya dia mendapat celaka , sesuai dengan segala sumpah serapah perjanjian yang tertulis dalam kitab hukum Taurat ini .
Tiga kali setahun setiap orang laki-laki di antaramu harus menghadap hadirat TUHAN , Allahmu , ke tempat yang akan dipilih-Nya , yakni pada hari raya Roti Tidak Beragi , pada hari raya Tujuh Minggu dan pada hari raya Pondok Daun . Janganlah ia menghadap hadirat TUHAN dengan tangan hampa ,
Mulutnya penuh dengan sumpah serapah , dengan tipu dan penindasan ; di lidahnya ada kelaliman dan kejahatan .
Kemudian pergilah raja ke rumah TUHAN bersama-sama semua orang Yehuda dan penduduk Yerusalem , para imam , orang-orang Lewi , dan seluruh orang awam , baik yang besar maupun yang masih kecil . Dengan didengar mereka ia membacakan segala perkataan dari kitab perjanjian yang ditemukan di rumah TUHAN itu .
Lalu Ia bangkit dari doa-Nya dan kembali kepada murid-murid-Nya , tetapi Ia mendapati mereka sedang tidur karena dukacita .
narwastu dan kunyit , tebu dan kayu manis dengan segala macam pohon kemenyan , mur dan gaharu , beserta pelbagai rempah yang terpilih .
Ditulisnya dalam surat itu , demikian : " Tempatkanlah Uria di barisan depan dalam pertempuran yang paling hebat , kemudian kamu mengundurkan diri dari padanya , supaya ia terbunuh mati . "
Lalu Yesus memandang murid-murid-Nya di sekeliling-Nya dan berkata kepada mereka : " Alangkah sukarnya orang yang beruang masuk ke dalam Kerajaan Allah . "
Siapa yang mempersembahkan syukur sebagai korban , ia memuliakan Aku ; siapa yang jujur jalannya , keselamatan yang dari Allah akan Kuperlihatkan kepadanya . "
Dengarlah , hai puteri , lihatlah , dan sendengkanlah telingamu , lupakanlah bangsamu dan seisi rumah ayahmu !
karena uri yang keluar dari kandungannya ataupun karena anak-anak yang dilahirkannya ; sebab karena kekurangan segala-galanya ia akan memakannya dengan sembunyi-sembunyi , dalam keadaan susah dan sulit yang ditimbulkan musuhmu kepadamu di dalam tempatmu .
Lalu batasmu membelok di selatan pendakian Akrabim , terus ke Zin dan berakhir di sebelah selatan Kadesh-Barnea . Sesudah itu ia mencapai Hazar-Adar , dan terus ke Azmon .
Kemudian berkatalah perempuan itu : " Dahulu biasa orang berkata begini : Baiklah orang minta petunjuk di Abel dan di Dan , apakah sudah dihapuskan
Lihat , di luar bangunan itu ada tembok , seluruh keliling bangunan itu . Dan di tangan orang itu ada tongkat pengukur , yang panjangnya enam hasta . — Hasta ini setapak tangan lebih panjang dari hasta biasa — . Ia mengukur tembok itu , tebalnya satu tongkat dan tingginya satu tongkat .
Sebab itu aku menasihatkan kamu , supaya kamu sungguh-sungguh mengasihi dia .
Yesus memanggil mereka , lalu berkata kepada mereka dalam perumpamaan : " Bagaimana Iblis dapat mengusir Iblis ?
supaya engkau terlepas dari perempuan jalang , dari perempuan yang asing , yang licin perkataannya ,
Tetapi Tuhan menjawabnya : " Marta , Marta , engkau kuatir dan menyusahkan diri dengan banyak perkara ,
Biarlah kegelapan dan kekelaman menuntut hari itu , awan-gemawan menudunginya , dan gerhana matahari mengejutkannya .
anak-anakmu , perempuan-perempuanmu dan orang-orang asing dalam perkemahanmu , bahkan tukang-tukang belah kayu dan tukang-tukang timba air di antaramu ,
pada hari yang keempat belas bulan ini , pada waktu senja , haruslah kamu merayakannya pada waktu yang ditetapkan , menurut segala ketetapan dan peraturannya haruslah kamu merayakannya . "
Kekuatan perbuatan-perbuatan-Mu yang dahsyat akan diumumkan mereka , dan kebesaran-Mu hendak kuceritakan .
Dan seorang dari rakyat berbicara , katanya : " Ayahmu telah menyuruh rakyat bersumpah dengan bersungguh-sungguh , katanya : Terkutuklah orang yang memakan sesuatu pada hari ini ; sebab itu rakyat letih lesu . "

Apabila ada kelaparan di negeri ini , apabila ada penyakit sampar , hama dan penyakit gandum , belalang dan belalang pelahap , apabila musuh menyesakkan mereka di salah satu kota mereka , apabila ada tulah atau penyakit apa pun ,
Aku akan mengeraskan hati Firaun , sehingga ia mengejar mereka . Dan terhadap Firaun dan seluruh pasukannya Aku akan menyatakan kemuliaan-Ku , sehingga orang Mesir mengetahui , bahwa Akulah TUHAN . " Lalu mereka berbuat demikian .
Dari orang-orang Lewi ialah Semaya bin Hasub bin Azrikam bin Hasabya , dari keturunan Merari ;
Seperti halnya dengan korban penghapus dosa , demikian juga halnya dengan korban penebus salah ; satu hukum berlaku atas keduanya : imam yang mengadakan pendamaian dengan korban itu , bagi dialah korban itu .
belum terhitung yang didapat dari saudagar-saudagar dan dari pedagang-pedagang dan dari semua raja Arab dan bupati-bupati di negeri itu .
Segala pakaianmu berbau mur , gaharu dan cendana ; dari istana gading permainan kecapi menyukakan engkau ;
supaya mereka tahu bahwa Engkau sajalah yang bernama TUHAN , Yang Mahatinggi atas seluruh bumi .

Terkecuali milik orang-orang Lewi dan milik kota itu — yang terletak di tengah-tengah kepunyaan raja itu — maka yang diapit oleh wilayah Yehuda dan Benyamin adalah bagi raja .
Maka datanglah Yudas juga ke situ dengan sepasukan prajurit dan penjaga-penjaga Bait Allah yang disuruh oleh imam-imam kepala dan orang-orang Farisi lengkap dengan lentera , suluh dan senjata .
Sesudah itu berjalanlah raja terus ke Gilgal , dan Kimham ikut dengan dia . Seluruh rakyat Yehuda bersama-sama setengah dari rakyat Israel telah mengantarkan raja .
Sebab seperti Yunus tinggal di dalam perut ikan tiga hari tiga malam , demikian juga Anak Manusia akan tinggal di dalam rahim bumi tiga hari tiga malam .
Lakukanlah kebaikan , ya TUHAN , kepada orang-orang baik dan kepada orang-orang yang tulus hati ;
Inilah yang akan menjadi tanda bagimu dari TUHAN , bahwa TUHAN akan melakukan apa yang telah dijanjikan-Nya :
Orang benar yang bersih kelakuannya — berbahagialah keturunannya .

jauh lebih tinggi dari pada malaikat-malaikat , sama seperti nama yang dikaruniakan kepada-Nya jauh lebih indah dari pada nama mereka .
Dari sana ia mengintai mencari mangsa , dari jauh matanya mengamat-amati ;
Sebab Asyur akan terkejut oleh suara TUHAN , pada waktu Ia memukul mereka dengan gada .
Adapun bani Ruben dan bani Gad ternaknya banyak , bahkan sangat banyak sekali . Ketika mereka melihat tanah Yaezer dan tanah Gilead , tampaklah tempat itu tempat yang baik untuk peternakan .



Untuk keselamatan mereka Aku akan mengingat perjanjian dengan orang-orang dahulu yang Kubawa keluar dari tanah Mesir di depan mata bangsa-bangsa lain , supaya Aku menjadi Allah mereka ; Akulah TUHAN . "
Sebab jika kamu sungguh-sungguh melakukan semuanya itu , maka melalui pintu-pintu gerbang istana ini akan berarak masuk raja-raja yang akan duduk di atas takhta Daud dengan mengendarai kereta dan kuda : mereka itu , pegawai-pegawainya dan rakyatnya .
Karena itu , sebagai orang-orang pilihan Allah yang dikuduskan dan dikasihi-Nya , kenakanlah belas kasihan , kemurahan , kerendahan hati , kelemahlembutan dan kesabaran .
Inilah keturunan Rehuel anak Esau : kepala kaum Nahat , kepala kaum Zerah , kepala kaum Syama dan kepala kaum Miza ; itulah kepala-kepala kaum Rehuel di tanah Edom ; itulah keturunan Basmat isteri Esau .

Kemudian Iblis membawa-Nya ke Kota Suci dan menempatkan Dia di bubungan Bait Allah ,
Janganlah kamu heran , saudara-saudara , apabila dunia membenci kamu .
Orang-orang yang ingin mencabut nyawaku memasang jerat , orang-orang yang mengikhtiarkan celakaku , memikirkan kehancuran dan merancangkan tipu daya sepanjang hari .
TUHAN berfirman kepada Musa :
Tetapi para bupati yang sebelumnya , yang mendahului aku , sangat memberatkan beban rakyat . Bupati-bupati itu mengambil dari mereka empat puluh syikal perak sehari untuk bahan makanan dan anggur . Bahkan anak buah mereka merajalela atas rakyat . Tetapi aku tidak berbuat demikian karena takut akan Allah .
Engkau akan mengisap susu bangsa-bangsa dan akan meminum susu kerajaan-kerajaan maka engkau akan mengetahui , bahwa Akulah , TUHAN , Juruselamatmu , dan Penebusmu , Yang Mahakuasa , Allah Yakub .
Apabila seseorang memukul mata budaknya laki-laki atau mata budaknya perempuan dan merusakkannya , maka ia harus melepaskan budak itu sebagai orang merdeka pengganti kerusakan matanya itu .
maka hanyalah raja yang dipilih TUHAN , Allahmu , yang harus kauangkat atasmu . Dari tengah-tengah saudara-saudaramu haruslah engkau mengangkat seorang raja atasmu ; seorang asing yang bukan saudaramu tidaklah boleh kauangkat atasmu .

Sebab itu katakanlah kepada mereka : Beginilah firman TUHAN semesta alam : Kembalilah kepada-Ku , demikianlah firman TUHAN semesta alam , maka Aku pun akan kembali kepadamu , firman TUHAN semesta alam .
Jadi sekarang , jika kamu sungguh-sungguh mendengarkan firman-Ku dan berpegang pada perjanjian-Ku , maka kamu akan menjadi harta kesayangan-Ku sendiri dari antara segala bangsa , sebab Akulah yang empunya seluruh bumi .
" Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka : Apabila seseorang di antaramu hendak mempersembahkan persembahan kepada TUHAN , haruslah persembahanmu yang kamu persembahkan itu dari ternak , yakni dari lembu sapi atau dari kambing domba .

Segala yang Kaujadikan itu akan bersyukur kepada-Mu , ya TUHAN , dan orang-orang yang Kaukasihi akan memuji Engkau .
Dan jika mereka sungguh-sungguh belajar cara hidup umat-Ku sehingga bersumpah demi nama-Ku : Demi TUHAN yang hidup , seperti tadinya mereka mengajar umat-Ku untuk bersumpah demi Baal , maka mereka akan dibangun di tengah-tengah umat-Ku .
Engkau akan mendapat anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan , tetapi mereka bukan bagi dirimu , sebab mereka akan menjadi tawanan .
Sebab seperti ikat pinggang melekat pada pinggang seseorang , demikianlah tadinya segenap kaum Israel dan segenap kaum Yehuda Kulekatkan kepada-Ku , demikianlah firman TUHAN , supaya mereka itu menjadi umat , menjadi ternama , terpuji dan terhormat bagi-Ku . Tetapi mereka itu tidak mau mendengar . "
Sebab itu beginilah firman Tuhan ALLAH : Sesungguhnya , murka-Ku dan kehangatan amarah-Ku akan tercurah ke tempat ini , ke atas manusia , ke atas hewan , ke atas pohon-pohonan di padang dan ke atas hasil tanah ; amarah itu akan menyala-nyala dengan tidak padam-padam . "
Kemudian pulanglah ia ke Yizreel untuk diobati oleh karena luka-luka yang didapatnya di Rama pada waktu ia berperang melawan Hazael , raja Aram . Dan Ahazia , anak Yoram raja Yehuda , pergi menjenguk Yoram bin Ahab di Yizreel , karena dia sakit .
Lalu berkatalah Bileam kepada Malaikat TUHAN : " Aku telah berdosa , karena aku tidak mengetahui , bahwa Engkau ini berdiri di jalan menentang aku . Maka sekarang , jika hal itu jahat di mata-Mu , aku mau pulang . "
Sesudah utusan-utusan itu kembali kepada raja , berkatalah ia kepada mereka : " Mengapa kamu kembali ? "
Tetapi ayahmu telah berlaku curang kepadaku dan telah sepuluh kali mengubah upahku , tetapi Allah tidak membiarkan dia berbuat jahat kepadaku .

Orang yang berzinah menunggu senja , pikirnya : Jangan seorang pun melihat aku ; lalu dikenakannya tudung muka .
yang hatinya mengandung tipu muslihat , yang senantiasa merencanakan kejahatan , dan yang menimbulkan pertengkaran .
supaya kamu jangan lekas bingung dan gelisah , baik oleh ilham roh , maupun oleh pemberitaan atau surat yang dikatakan dari kami , seolah-olah hari Tuhan telah tiba .
Sesudah itu raja menyuruh orang mengumpulkan semua tua-tua Yehuda dan Yerusalem .
Aku hendak menyanyi bagi TUHAN selama aku hidup , aku hendak bermazmur bagi Allahku selagi aku ada .


" Seperti Bapa telah mengasihi Aku , demikianlah juga Aku telah mengasihi kamu ; tinggallah di dalam kasih-Ku itu .
Orang-orang itu menganggap hal itu sebagai tanda yang baik , maka segeralah mereka berpegang pada perkataannya itu , lalu berkata : " Memang saudaramu Benhadad ! " Sesudah itu berkatalah Ahab : " Pergilah , ambil dia ! " Jadi keluarlah Benhadad mendapatkan dia , lalu diajak naik ke atas kereta .

Tetapi biarkanlah tunggulnya tinggal di dalam tanah , terikat dengan rantai dari besi dan tembaga , di rumput muda di padang ; biarlah ia dibasahi dengan embun dari langit dan bersama-sama dengan binatang-binatang mendapat bagiannya dari rumput di bumi !
Elisa menatap dengan lama ke depan , lalu menangislah abdi Allah itu .
Lalu aku memperingatkan mereka , kataku : " Mengapa kamu bermalam di depan tembok ? Kalau kamu berbuat itu sekali lagi akan kukenakan tanganku kepadamu . " Sejak waktu itu mereka tidak datang lagi pada hari Sabat .
Lalu kata Paulus kepada mereka : " Kalau begitu dengan baptisan manakah kamu telah dibaptis ? " Jawab mereka : " Dengan baptisan Yohanes . "
Katamu tadinya : " Untuk selama-lamanya aku tetap menjadi ratu ! " sedang engkau tidak menyadari dan tidak memikirkan kesudahan semuanya itu .
Janganlah kamu menambahi apa yang kuperintahkan kepadamu dan janganlah kamu menguranginya , dengan demikian kamu berpegang pada perintah TUHAN , Allahmu , yang kusampaikan kepadamu .
Sebab setiap Imam Besar ditetapkan untuk mempersembahkan korban dan persembahan dan karena itu Yesus perlu mempunyai sesuatu untuk dipersembahkan .
Beginilah firman TUHAN , Penebusmu , yang membentuk engkau sejak dari kandungan ; " Akulah TUHAN , yang menjadikan segala sesuatu , yang seorang diri membentangkan langit , yang menghamparkan bumi — siapakah yang mendampingi Aku ? —
Demikianlah pada hari itu TUHAN menyelamatkan orang Israel dari tangan orang Mesir . Dan orang Israel melihat orang Mesir mati terhantar di pantai laut .
Sebab itu beginilah firman TUHAN semesta alam : Oleh karena kamu tidak mendengarkan perkataan-perkataan-Ku ,
Ketika Abner datang kepada Daud di Hebron bersama-sama dua puluh orang , maka Daud mengadakan perjamuan bagi Abner dan orang-orang yang menyertainya .
— yakni TUHAN , Allah semesta alam , TUHAN nama-Nya —
Jawab Yesus : " Suara itu telah terdengar bukan oleh karena Aku , melainkan oleh karena kamu .
sedang kain peluh yang tadinya ada di kepala Yesus tidak terletak dekat kain kapan itu , tetapi agak di samping di tempat yang lain dan sudah tergulung .
Siapakah yang membentuk allah dan menuang patung yang tidak memberi faedah ?

aku berlaku tidak bercela kepada-Nya dan menjaga diri terhadap kesalahan .
Kemudian kembalilah Musa ke tempat perkemahan , dia dan para tua-tua Israel .
Sebab itu , perempuan harus memakai tanda wibawa di kepalanya oleh karena para malaikat .
Sesudah itu makan dan minumlah mereka , ia dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia , dan mereka bermalam di situ . Paginya sesudah mereka bangun , berkatalah hamba itu : " Lepaslah aku pulang kepada tuanku . "
Kos memperanakkan Anub , Hazobeba dan kaum-kaum Aharhel bin Harum .
Bet-Nimra , Bet-Haran , sebagai kota-kota yang berkubu dan sebagai tempat kandang-kandang kambing domba .
Sesudah itu pergilah raja Ahas menemui Tiglat-Pileser , raja Asyur , ke Damsyik . Setelah raja Ahas melihat mezbah yang ada di Damsyik , dikirimnyalah kepada imam Uria ukuran dan bagan mezbah itu , menurut buatannya yang tepat .
Tetapi jawab-Nya kepada mereka : " Apa perintah Musa kepada kamu ? "
Lagi Abraham melanjutkan perkataannya kepada-Nya : " Sekiranya empat puluh didapati di sana ? " Firman-Nya : " Aku tidak akan berbuat demikian karena yang empat puluh itu . "
Aku gembira atas janji-Mu , seperti orang yang mendapat banyak jarahan .
Sesudah itu Daud menyuruh orang mengambil dia . Perempuan itu datang kepadanya , lalu Daud tidur dengan dia . Perempuan itu baru selesai membersihkan diri dari kenajisannya . Kemudian pulanglah perempuan itu ke rumahnya .
Lalu ia sendiri pergi ke Rama . Sesampainya ke dekat perigi besar yang di Sekhu , bertanyalah ia , katanya : " Di mana Samuel dan Daud ? " Jawab orang : " Ada di Nayot , dekat Rama . "
Jika kamu harus menanggung ganjaran ; Allah memperlakukan kamu seperti anak . Di manakah terdapat anak yang tidak dihajar oleh ayahnya ?
Kata Yesus kepadanya : " Bangunlah , angkatlah tilammu dan berjalanlah . "
supaya aku terpelihara dari orang-orang yang tidak taat di Yudea , dan supaya pelayananku untuk Yerusalem disambut dengan baik oleh orang-orang kudus di sana ,
Lalu jawab Ahitofel kepada Absalom : " Hampirilah gundik-gundik ayahmu yang ditinggalkannya untuk menunggui istana . Apabila seluruh Israel mendengar , bahwa engkau telah membuat dirimu dibenci oleh ayahmu , maka segala orang yang menyertai engkau , akan dikuatkan hatinya . "

Anak-anak Harun menyampaikan darah lembu itu kepadanya , dan Harun mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan membubuhnya pada tanduk-tanduk mezbah . Darah selebihnya dituangkannya pada bagian bawah mezbah .
Pencuri datang hanya untuk mencuri dan membunuh dan membinasakan ; Aku datang , supaya mereka mempunyai hidup , dan mempunyainya dalam segala kelimpahan .

Hanya negeri bani Amon tidak engkau dekati , baik sungai Yabok sepanjang tepinya maupun kota-kota di pegunungan , tepat seperti yang dilarang TUHAN , Allah kita . "
TUHAN , Allahmu , akan menghalau bangsa-bangsa ini dari hadapanmu sedikit demi sedikit ; engkau tidak boleh membinasakan mereka dengan segera , supaya jangan binatang hutan menjadi terlalu banyak melebihi engkau .
Sesudah itu kamu berjalan pulang dengan mengiring dia ; lalu ia akan masuk dan duduk di atas takhtaku , sebab dialah yang harus naik takhta menggantikan aku , dan dialah yang kutunjuk menjadi raja atas Israel dan Yehuda . "
Lalu Zipora mengambil pisau batu , dipotongnya kulit khatan anaknya , kemudian disentuhnya dengan kulit itu kaki Musa sambil berkata : " Sesungguhnya engkau pengantin darah bagiku . "
Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah , Bapa kita , dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu .
Anak-anak Isakhar ialah Tola dan Pua , Yasub dan Simron , empat orang .
Bersukacitalah bersama-sama Yerusalem , dan bersorak-soraklah karenanya , hai semua orang yang mencintainya ! Bergiranglah bersama-sama dia segirang-girangnya , hai semua orang yang berkabung karenanya !

maka haruslah si gadis dibawa ke luar ke depan pintu rumah ayahnya , dan orang-orang sekotanya haruslah melempari dia dengan batu , sehingga mati — sebab dia telah menodai orang Israel dengan bersundal di rumah ayahnya . Demikianlah harus kauhapuskan yang jahat itu dari tengah-tengahmu .
Tetapi seorang dari mereka yang menyertai Yesus mengulurkan tangannya , menghunus pedangnya dan menetakkannya kepada hamba Imam Besar sehingga putus telinganya .
Persembahkanlah syukur sebagai korban kepada Allah dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi !
Pujilah Allah kami , hai bangsa-bangsa , dan perdengarkanlah puji-pujian kepada-Nya !
Pada hari yang kelima : sembilan ekor lembu jantan , dua ekor domba jantan , empat belas ekor domba berumur setahun yang tidak bercela ,
Bukankah Allah yang Esa menjadikan mereka daging dan roh ? Dan apakah yang dikehendaki kesatuan itu ? Keturunan ilahi ! Jadi jagalah dirimu ! Dan janganlah orang tidak setia terhadap isteri dari masa mudanya .
Masakan aku tidak membenci orang-orang yang membenci Engkau , ya TUHAN , dan tidak merasa jemu kepada orang-orang yang bangkit melawan Engkau ?
Angkatlah kepalamu , hai pintu-pintu gerbang , dan terangkatlah kamu , hai pintu-pintu yang berabad-abad , supaya masuk Raja Kemuliaan !
dibuat-Nya aliran air keluar dari bukit batu , dan dibuat-Nya air turun seperti sungai .
Bencana mengidamkan dia , kebinasaan bersiap-siap menantikan dia jatuh .

Orang-orang yang telah melihat sendiri hal itu memberitahukan kepada mereka , bagaimana orang yang dirasuk setan itu telah diselamatkan .
Bila seorang laki-laki tidur dengan seorang perempuan yang bercemar kain , jadi ia menyingkapkan aurat perempuan itu dan membuka tutup lelerannya sedang perempuan itu pun membiarkan tutup leleran darahnya itu disingkapkan , keduanya harus dilenyapkan dari tengah-tengah bangsanya .
— Aku datang ke kebunku , dinda , pengantinku , kukumpulkan mur dan rempah-rempahku , kumakan sambangku dan maduku , kuminum anggurku dan susuku . Makanlah , teman-teman , minumlah , minumlah sampai mabuk cinta !
Dan para imam menyembelihnya dan mempersembahkan darahnya di atas mezbah sebagai korban penghapus dosa untuk mengadakan pendamaian bagi seluruh Israel . Sebab raja telah memerintahkan untuk mempersembahkan korban bakaran dan korban penghapus dosa itu bagi seluruh Israel .
Berilah kepada TUHAN kemuliaan nama-Nya , sujudlah kepada TUHAN dengan berhiaskan kekudusan !
Dan anak-anakmu yang kecil , yang kamu katakan akan menjadi rampasan , dan anak-anakmu yang sekarang ini yang belum mengetahui tentang yang baik dan yang jahat , merekalah yang akan masuk ke sana dan kepada merekalah Aku akan memberikannya , dan merekalah yang akan memilikinya .
Itulah yang masih merupakan hiburan bagiku , bahkan aku akan melompat-lompat kegirangan di waktu kepedihan yang tak kenal belas kasihan , sebab aku tidak pernah menyangkal firman Yang Mahakudus .
Apabila engkau mengambil anak-anak perempuan mereka menjadi isteri anak-anakmu dan anak-anak perempuan itu akan berzinah dengan mengikuti allah mereka , maka mereka akan membujuk juga anak-anakmu laki-laki untuk berzinah dengan mengikuti allah mereka .
Oleh karena engkau disuruh raja serta ketujuh orang penasihatnya untuk mengadakan penyelidikan mengenai Yehuda dan Yerusalem dengan berpedoman kepada hukum Allahmu yang menjadi peganganmu ,
Bukankah " Ia telah naik " berarti , bahwa Ia juga telah turun ke bagian bumi yang paling bawah ?
Kepadamulah kupusatkan perhatianku , tetapi sesungguhnya , tiada seorang pun yang mengecam Ayub , tiada seorang pun di antara kamu menyanggah perkataannya .
Sebagai milik kota harus engkau tentukan : lima ribu hasta lebarnya dan dua puluh lima ribu hasta panjangnya , berbatasan dengan persembahan khusus yang kudus itu . Itulah untuk seluruh kaum Israel .
suatu negeri yang dipelihara oleh TUHAN , Allahmu : mata TUHAN , Allahmu , tetap mengawasinya dari awal sampai akhir tahun .
Sementara berkemah di Gilgal , orang Israel itu merayakan Paskah pada hari yang keempat belas bulan itu , pada waktu petang , di dataran Yerikho .
Sudah lewat musim menuai , sudah berakhir musim kemarau , tetapi kita belum diselamatkan juga !

Bertempiksoraklah menyerangnya dari segala pihak ! Dia sudah menyerah , tonggak-tonggaknya sudah rebah , pagar-pagarnya sudah runtuh ! Sungguh , itulah pembalasan TUHAN ! Laksanakanlah pembalasan terhadapnya , lakukanlah kepadanya seperti yang dilakukannya sendiri !
Juga masih ada padamu Simei bin Gera , orang Benyamin , dari Bahurim . Dialah yang mengutuki aku dengan kutuk yang kejam pada waktu aku pergi ke Mahanaim , tetapi kemudian ia datang menyongsong aku di sungai Yordan dan aku telah bersumpah kepadanya demi TUHAN : Takkan kubunuh engkau dengan pedang !
Lalu berkatalah Musa kepada Korah : " Engkau ini dengan segenap kumpulanmu harus menghadap TUHAN , engkau dan mereka dan Harun , pada esok hari .
Hanya Dialah gunung batuku dan keselamatanku , kota bentengku , aku tidak akan goyah .
Di mana saja mereka datang di tengah bangsa-bangsa , mereka menajiskan nama-Ku yang kudus , dalam hal orang menyindir mereka : Katanya mereka umat TUHAN , tetapi mereka harus keluar dari tanah-Nya .
Marilah mendekat , hai bangsa-bangsa , dengarlah , dan perhatikanlah , hai suku-suku bangsa ! Baiklah bumi serta segala isinya mendengar , dunia dan segala yang terpancar dari padanya .
Pasukan-Nya maju serentak , mereka merintangi jalan melawan aku , lalu mengepung kemahku .
Maka raja Ahasyweros mengenakan upeti atas negeri dan daerah-daerah pesisir juga .
Raja Israel menjawab , katanya : " Seperti bicaramu itulah , ya tuanku raja . Aku ini dengan segala yang ada padaku adalah milikmu ! "
Tentang bangkitnya orang-orang mati , Musa telah memberitahukannya dalam nas tentang semak duri , di mana Tuhan disebut Allah Abraham , Allah Ishak dan Allah Yakub .
Lagipula ia memberontak terhadap raja Nebukadnezar , yang telah menyuruhnya bersumpah demi Allah . Ia menegarkan tengkuknya dan mengeraskan hatinya dan tidak berbalik kepada TUHAN , Allah Israel .
Ceritakanlah tentang itu kepada anak-anakmu , dan biarlah anak-anakmu menceritakannya kepada anak-anak mereka , dan anak-anak mereka kepada angkatan yang kemudian .

Sebab Daud sendiri berkata dalam kitab Mazmur : Tuhan telah berfirman kepada Tuanku : duduklah di sebelah kanan-Ku ,
Lalu mereka membawanya menghadap sidang Areopagus dan mengatakan : " Bolehkah kami tahu ajaran baru mana yang kauajarkan ini ?
Lalu mereka berbuat demikian ; Harun mengulurkan tangannya dengan tongkatnya dan memukulkannya ke debu tanah , maka nyamuk-nyamuk itu hinggap pada manusia dan pada binatang . Segala debu tanah menjadi nyamuk di seluruh tanah Mesir .
Segala kejahatan mereka terjadi di Gilgal , sungguh , di sana Aku mulai membenci mereka . Oleh karena jahatnya perbuatan-perbuatan mereka Aku akan menghalau mereka dari rumah-Ku . Aku tidak akan mengasihi mereka lagi , semua pemuka mereka adalah pemberontak .
Celakalah orang fasik ! Malapetaka akan menimpanya , sebab mereka akan diperlakukan menurut perbuatannya sendiri .
Sementara itu hari mulai malam , dan hari itu adalah hari persiapan , yaitu hari menjelang Sabat .
orang-orang Netofa : lima puluh enam orang ;

Pada suatu hari ketika mereka beribadah kepada Tuhan dan berpuasa , berkatalah Roh Kudus : " Khususkanlah Barnabas dan Saulus bagi-Ku untuk tugas yang telah Kutentukan bagi mereka . "
Maka menetaplah Esau di pegunungan Seir ; Esau itulah Edom .
Maka kamu akan makan banyak-banyak dan menjadi kenyang , dan kamu akan memuji-muji nama TUHAN , Allahmu , yang telah memperlakukan kamu dengan ajaib ; dan umat-Ku tidak akan menjadi malu lagi untuk selama-lamanya .

Ketika mereka , yang bersama-sama dengan Yesus , melihat apa yang akan terjadi , berkatalah mereka : " Tuhan , mestikah kami menyerang mereka dengan pedang ? "
tentulah akan terjadi , apabila dilihatnya anak itu tidak ada , bahwa ia akan mati , dan hamba-hambamu ini akan menyebabkan hambamu , ayah kami yang ubanan itu , turun ke dunia orang mati karena dukacita .
Langit adalah takhta-Ku , dan bumi adalah tumpuan kaki-Ku . Rumah apakah yang akan kamu dirikan bagi-Ku , demikian firman Tuhan , tempat apakah yang akan menjadi perhentian-Ku ?
Ia hanyalah bayangan yang berlalu ! Ia hanya mempeributkan yang sia-sia dan menimbun , tetapi tidak tahu , siapa yang meraupnya nanti .

yang menghibur kami dalam segala penderitaan kami , sehingga kami sanggup menghibur mereka , yang berada dalam bermacam-macam penderitaan dengan penghiburan yang kami terima sendiri dari Allah .
Tetapi yang kamu kerjakan ialah berusaha membunuh Aku ; Aku , seorang yang mengatakan kebenaran kepadamu , yaitu kebenaran yang Kudengar dari Allah ; pekerjaan yang demikian tidak dikerjakan oleh Abraham .
dan sesudah itu Ia mengucap syukur atasnya ; Ia memecah-mecahkannya dan berkata : " Inilah tubuh-Ku , yang diserahkan bagi kamu ; perbuatlah ini menjadi peringatan akan Aku ! "
sampai aku datang dan membawa kamu ke suatu negeri seperti negerimu ini , suatu negeri yang bergandum dan berair anggur , suatu negeri yang beroti dan berkebun anggur , suatu negeri yang berpohon zaitun , berminyak dan bermadu ; dengan demikian kamu hidup dan tidak mati . Tetapi janganlah dengarkan Hizkia , sebab ia membujuk kamu dengan mengatakan : TUHAN akan melepaskan kita !
Dan aku , saudara-saudara , pada waktu itu tidak dapat berbicara dengan kamu seperti dengan manusia rohani , tetapi hanya dengan manusia duniawi , yang belum dewasa dalam Kristus .
Demikianlah diselesaikan segala pekerjaan melengkapi Kemah Suci , yakni Kemah Pertemuan itu . Orang Israel telah melakukannya tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa , demikianlah mereka melakukannya .
Kata Natanael kepadanya : " Mungkinkah sesuatu yang baik datang dari Nazaret ? "
Jika ia dapat berperang melawan aku dan mengalahkan aku , maka kami akan menjadi hambamu ; tetapi jika aku dapat mengungguli dia dan mengalahkannya , maka kamu akan menjadi hamba kami dan takluk kepada kami . "


Suatu hardikan lebih masuk pada orang berpengertian dari pada seratus pukulan pada orang bebal .
" Apabila kamu melihat Yerusalem dikepung oleh tentara-tentara , ketahuilah , bahwa keruntuhannya sudah dekat .
Aku telah mengutus kepadamu segala hamba-Ku , yakni para nabi , terus-menerus , mengatakan : Kembalilah kamu masing-masing dari tingkah langkahmu yang jahat itu , perbaikilah perbuatanmu , janganlah mengikuti allah lain untuk beribadah kepada mereka , maka kamu akan tetap diam di tanah yang telah Kuberikan kepadamu dan kepada nenek moyangmu . Tetapi kamu tidak mau memperhatikannya dan kamu tidak mau mendengarkan Aku .
Tetapi segera Yesus berkata kepada mereka : " Tenanglah ! Aku ini , jangan takut ! "
Dan jika ada orang mengatakan kepadamu : Mengapa kamu lakukan itu , jawablah : Tuhan memerlukannya . Ia akan segera mengembalikannya ke sini . "
Yesus membentangkan suatu perumpamaan lain lagi kepada mereka , kata-Nya : " Hal Kerajaan Sorga itu seumpama orang yang menaburkan benih yang baik di ladangnya .
Sebab kekayaan dan kemuliaan berasal dari pada-Mu dan Engkaulah yang berkuasa atas segala-galanya ; dalam tangan-Mulah kekuatan dan kejayaan ; dalam tangan-Mulah kuasa membesarkan dan mengokohkan segala-galanya .
Lalu berkatalah Israel kepada Yusuf : " Tidak kusangka-sangka , bahwa aku akan melihat mukamu lagi , tetapi sekarang Allah bahkan memberi aku melihat keturunanmu . "
maka Zedekia bin Kenaana membuat tanduk-tanduk besi , lalu berkata : " Beginilah firman TUHAN : Dengan ini engkau akan menanduk Aram sampai engkau menghabiskan mereka . "

yang keluar bagaikan pengantin laki-laki yang keluar dari kamarnya , girang bagaikan pahlawan yang hendak melakukan perjalanannya .
Amiel , anak yang keenam , Isakhar , anak yang ketujuh dan Peuletai , anak yang kedelapan , sebab Allah telah memberkati dia .
Kemudian matilah Abdon bin Hilel , orang Piraton itu , lalu dikuburkan di Piraton , di tanah Efraim , di pegunungan orang Amalek .
kalau engkau bersih dan jujur , maka tentu Ia akan bangkit demi engkau dan Ia akan memulihkan rumah yang adalah hakmu .
Di padang gurun : Bet-Araba , Midin , Sekhakha ,
" Apakah pendapatmu tentang Mesias ? Anak siapakah Dia ? " Kata mereka kepada-Nya : " Anak Daud . "
Ketika Daud sampai kepada kedua ratus orang yang telah terlalu lelah untuk mengikuti Daud , yang telah dibiarkannya tinggal di dekat sungai Besor , maka keluarlah orang-orang ini menyongsong Daud dan menyongsong rakyat yang bersama-sama dengan dia . Daud mendekati orang-orang itu dan memberi salam kepada mereka .
Tetapi TUHAN , Allah Israel , menyerahkan Sihon dengan seluruh rakyatnya ke dalam tangan orang Israel , dan mereka dikalahkan , sehingga orang Israel menduduki seluruh negeri kepunyaan orang Amori , penduduk negeri itu .
Mereka menebang hutannya , demikianlah firman TUHAN , sekalipun itu tidak dapat dimasuki ; sebab lebih banyak mereka dari pada belalang , tidak terbilang jumlahnya .

Hitunglah yang berumur tiga puluh tahun ke atas sampai yang berumur lima puluh tahun , semua orang yang kena wajib tugas , supaya mereka melakukan pekerjaan di Kemah Pertemuan .
Maka Musa menuliskan nyanyian ini dan mengajarkannya kepada orang Israel .
Lebih-lebih , karena kita sekarang telah dibenarkan oleh darah-Nya , kita pasti akan diselamatkan dari murka Allah .

Namun titah raja itu terpaksa diikuti oleh Yoab dan oleh para panglima tentara . Maka pergilah Yoab dan panglima-panglima tentara itu atas perintah raja untuk mengadakan pendaftaran di antara bangsa Israel .
Sedang persembahan-persembahan kudus yang dibawa oleh seseorang adalah bagian orang itu sendiri ; hanya apa yang diserahkannya kepada seorang imam adalah bagian imam itu . "
Lama sesudah itu matilah raja Mesir . Tetapi orang Israel masih mengeluh karena perbudakan , dan mereka berseru-seru , sehingga teriak mereka minta tolong karena perbudakan itu sampai kepada Allah .
Sesungguhnya , Hanameel , anak Salum , pamanmu , akan datang kepadamu dengan usul : Belilah ladangku yang di Anatot itu , sebab engkaulah yang mempunyai hak tebus untuk membelinya .
Lalu anak-anak itu memasuki dan menduduki tanah itu dan Engkau menundukkan di hadapan mereka penduduk tanah itu , yakni orang-orang Kanaan , dan menyerahkan orang-orang itu , baik raja-raja mereka , maupun bangsa-bangsa tanah itu , ke tangan mereka , supaya orang-orang itu diperlakukan sekehendak hati mereka .
Permulaan hikmat adalah takut akan TUHAN , dan mengenal Yang Mahakudus adalah pengertian .
Kemudian berkatalah Musa kepada Harun dan kepada Eleazar dan Itamar , anak-anak Harun : " Janganlah kamu berkabung dan janganlah kamu berdukacita , supaya jangan kamu mati dan jangan TUHAN memurkai segenap umat ini , tetapi saudara-saudaramu , yaitu seluruh bangsa Israel , merekalah yang harus menangis karena api yang dinyalakan TUHAN itu .
Suatu keuntungan bagi negara dalam keadaan demikian ialah , kalau rajanya dihormati di daerah itu .
Kemudian mereka berjalan melalui padang gurun , menempuh jalan keliling tanah Edom dan tanah Moab , lalu sampai ke sebelah timur tanah Moab , maka berkemahlah mereka di seberang sungai Arnon , dengan tidak masuk daerah Moab , sebab sungai Arnon itulah batas daerah Moab .
Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi .
lalu terdengarlah suara dari sorga yang mengatakan : " Inilah Anak-Ku yang Kukasihi , kepada-Nyalah Aku berkenan . "

dan tentang kesepuluh tanduk yang ada pada kepalanya , dan tentang tanduk yang lain , yakni tanduk yang mempunyai mata dan yang mempunyai mulut yang menyombong , yang tumbuh sehingga patahlah tiga tanduk , dan yang lebih besar rupanya dari tanduk-tanduk yang lain .
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa : " Bangunlah pagi-pagi dan berdirilah menantikan Firaun dan katakan kepadanya : Beginilah firman TUHAN , Allah orang Ibrani : Biarkanlah umat-Ku pergi , supaya mereka beribadah kepada-Ku .
Dibawanyalah tabut itu ke dalam Kemah Suci , digantungkannyalah tabir penudung dan dipasangnya sebagai penudung di depan tabut hukum Allah — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Ya TUHAN semesta alam , berbahagialah manusia yang percaya kepada-Mu !
Kemudian ayah mereka bertanya : " Dari jalan manakah ia pergi ? " Lalu anak-anaknya menunjukkan kepadanya jalan yang diambil abdi Allah yang datang dari Yehuda itu .
Singa dan ular tedung akan kaulangkahi , engkau akan menginjak anak singa dan ular naga .

tidak ada yang tinggal hidup di antara mereka , sebab Aku akan mendatangkan malapetaka kepada orang-orang Anatot pada tahun hukuman mereka . "
Untuk pemimpin biduan . Menurut lagu : Mut-Laben . Mazmur Daud .
Tetapi ketika Firaun melihat , bahwa hujan , hujan es dan guruh telah berhenti , maka teruslah ia berbuat dosa ; ia tetap berkeras hati , baik ia maupun para pegawainya .

Siapakah yang tidak takut kepada-Mu , ya Raja bangsa-bangsa ? Sungguh , kepada-Mulah seharusnya sikap yang demikian ; sebab di antara semua orang bijaksana dari bangsa-bangsa dan di antara raja-raja mereka tidak ada yang sama seperti Engkau !
" Janganlah kamu membuat berhala bagimu , dan patung atau tugu berhala janganlah kamu dirikan bagimu ; juga batu berukir janganlah kamu tempatkan di negerimu untuk sujud menyembah kepadanya , sebab Akulah TUHAN , Allahmu .
mulai dari Pegunungan Gundul , yang mendaki ke arah Seir , sampai ke Baal-Gad di lembah gunung Libanon , di kaki gunung Hermon . Semua rajanya ditangkapnya , dan dibunuhnya .
Dan tentang belanjanya , raja selalu memberikannya kepadanya , sekadar yang perlu tiap-tiap hari , selama hidupnya .
untuk melepaskan jiwa mereka dari pada maut dan memelihara hidup mereka pada masa kelaparan .
Oleh sebab itu , ya Tuhan , Allah kami , yang telah membawa umat-Mu keluar dari tanah Mesir dengan tangan yang kuat dan memasyhurkan nama-Mu , seperti pada hari ini , kami telah berbuat dosa , kami telah berlaku fasik .
Kata mereka kepada perempuan itu : " Engkau mengigau . " Akan tetapi ia tetap mengatakan , bahwa benar-benar demikian . Kata mereka : " Itu malaikatnya . "
Firman yang datang kepada Yeremia tentang segenap kaum Yehuda dalam tahun keempat pemerintahan Yoyakim bin Yosia , raja Yehuda , yaitu dalam tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar , raja Babel .
Mereka berdagang di pasar-pasarmu dalam jubah-jubah yang maha indah , kain ungu tua , pakaian yang berwarna-warni , permadani yang beraneka warna dan tali berpilin yang teguh .
jadi upeti bagi TUHAN dari kambing domba itu ada enam ratus tujuh puluh lima ekor ;

Kemudian datanglah firman TUHAN kepadaku :
Banyak sekali , dan di dalam segala hal . Pertama-tama : sebab kepada merekalah dipercayakan firman Allah .

Janganlah kamu memberi dirimu disesatkan orang dengan cara yang bagaimanapun juga ! Sebab sebelum Hari itu haruslah datang dahulu murtad dan haruslah dinyatakan dahulu manusia durhaka , yang harus binasa ,
Sebab percobaan datang dan tidak suatu pun yang dapat tahan , demikianlah firman Tuhan ALLAH .
maka haruslah rapat umat mengadili antara orang yang membunuh itu dan penuntut darah , menurut hukum-hukum ini ,
sampai aku mendapat tempat untuk TUHAN , kediaman untuk Yang Mahakuat dari Yakub . "
Pada hari kesebelas : pemimpin bani Asyer , Pagiel bin Okhran .

Maka Mordekhai menuliskan peristiwa itu , lalu mengirimkan surat-surat kepada semua orang Yahudi di seluruh daerah raja Ahasyweros , baik yang dekat baik yang jauh ,
Lalu malaikat itu mengayunkan sabitnya ke atas bumi , dan memotong buah pohon anggur di bumi dan melemparkannya ke dalam kilangan besar , yaitu murka Allah .
Dan di bawah tepinya ada gambar buah labu yang mengelilinginya sama sekali , sepuluh dalam sehasta , merangkum " laut " itu berkeliling ; labu itu dua jajar , dituang setuangan dengan bejana itu .
Permuliakanlah TUHAN , Allahmu , sebelum Ia membuat hari menjadi gelap , sebelum kakimu tersandung di atas bukit-bukit yang diliputi senja , sementara kamu menanti-nantikan terang , tetapi Ia menjadikan hari kelam pekat dan mengubahnya menjadi gelap gulita .
Di Damsyik wali negeri raja Aretas menyuruh mengawal kota orang-orang Damsyik untuk menangkap aku .
Tetapi apabila ada cacatnya , jika timpang atau buta , bahkan cacat apa pun yang buruk , maka janganlah engkau menyembelihnya bagi TUHAN , Allahmu .
Seperti orang menaruh batu di umban , demikianlah orang yang memberi hormat kepada orang bebal .
Sesudah itu Rehabeam meminta nasihat dari para tua-tua yang selama hidup Salomo mendampingi Salomo , ayahnya , katanya : " Apakah nasihatmu untuk menjawab rakyat itu ? "
Maka imam Eleazar mengambil perbaraan-perbaraan tembaga yang telah dibawa oleh orang-orang yang terbakar itu , lalu ditempa menjadi salut mezbah .
Hai gunung-gunung yang berpuncak banyak , mengapa kamu menjeling cemburu , kepada gunung yang dikehendaki Allah menjadi tempat kedudukan-Nya ? Sesungguhnya TUHAN akan diam di sana untuk seterusnya !
Inilah orang-orang yang ditugaskan oleh Daud memimpin nyanyian di rumah TUHAN sejak tabut itu mendapat tempat perhentian .
Telah Kauperintahkan peringatan-peringatan-Mu dalam keadilan dan dalam kesetiaan belaka .
Kemudian datanglah para kepala kaum keluarga orang Lewi menghadap imam Eleazar , menghadap Yosua bin Nun , dan menghadap para kepala kaum keluarga di antara suku-suku orang Israel
Itulah anak-anak Abihail bin Huri bin Yaroah bin Gilead bin Mikhael bin Yesisai bin Yahdo bin Bus .
Bukankah dari mulut Yang Mahatinggi keluar apa yang buruk dan apa yang baik ?
TUHAN berfirman kepada Musa :
Janganlah mencabut nyawaku bersama-sama orang berdosa , atau hidupku bersama-sama orang penumpah darah ,
" Ambillah kitab Taurat ini dan letakkanlah di samping tabut perjanjian TUHAN , Allahmu , supaya menjadi saksi di situ terhadap engkau .
tidak menindas orang lain , ia mengembalikan gadaian orang , tidak merampas apa-apa , memberi makan orang lapar , memberi pakaian kepada orang telanjang ,
Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya ,
Tetapi percabulan dan rupa-rupa kecemaran atau keserakahan disebut saja pun jangan di antara kamu , sebagaimana sepatutnya bagi orang-orang kudus .
Maka kata Yesus kepada mereka : " Aku berkata kepadamu , sesungguhnya bukan Musa yang memberikan kamu roti dari sorga , melainkan Bapa-Ku yang memberikan kamu roti yang benar dari sorga .

Anak-anak Ruben , anak sulung Israel . Dialah anak sulung , tetapi karena ia telah melanggar kesucian petiduran ayahnya , maka hak kesulungannya diberikan kepada keturunan dari Yusuf , anak Israel juga , sekalipun tidak tercatat dalam silsilah sebagai anak sulung .
Lalu keluarlah Ismael bin Netanya dari Mizpa untuk mendapatkan mereka sambil menangis . Ketika ia bertemu dengan mereka , berkatalah ia kepada mereka : " Pergilah kepada Gedalya bin Ahikam ! "
Apa yang baik , yang kamu miliki , janganlah kamu biarkan difitnah .
diutus-Nyalah seorang mendahului mereka : Yusuf , yang dijual menjadi budak .
Salam kepada Priska dan Akwila dan kepada keluarga Onesiforus .
Raja Belsyazar mengadakan perjamuan yang besar untuk para pembesarnya , seribu orang jumlahnya ; dan di hadapan seribu orang itu ia minum-minum anggur .

dasar yang kelima batu unam , dasar yang keenam batu sardis , dasar yang ketujuh batu ratna cempaka , yang kedelapan batu beril , yang kesembilan batu krisolit , yang kesepuluh batu krisopras , yang kesebelas batu lazuardi dan yang kedua belas batu kecubung .
Bersiaplah Yunus , lalu pergi ke Niniwe , sesuai dengan firman Allah . Niniwe adalah sebuah kota yang mengagumkan besarnya , tiga hari perjalanan luasnya .
Aku lebih berakal budi dari pada semua pengajarku , sebab peringatan-peringatan-Mu kurenungkan .
" Beginilah firman TUHAN semesta alam , Allah Israel : Oleh sebab engkau telah mengirim surat atas namamu sendiri kepada seluruh rakyat yang ada di Yerusalem , yaitu kepada imam Zefanya bin Maaseya dan kepada segala imam , bunyinya :
Jawab Yesus : " Memang Elia akan datang dahulu dan memulihkan segala sesuatu . Hanya , bagaimanakah dengan yang ada tertulis mengenai Anak Manusia , bahwa Ia akan banyak menderita dan akan dihinakan ?
jangan jamah ini , jangan kecap itu , jangan sentuh ini ;
mereka yang telah direnggut sebelum saatnya , yang alasnya dihanyutkan sungai ;
" Wah , engkau sudah jatuh dari langit , hai Bintang Timur , putera Fajar , engkau sudah dipecahkan dan jatuh ke bumi , hai yang mengalahkan bangsa-bangsa !
dari suku Yehuda : Nahason bin Aminadab ;
Berkatalah Yusuf kepada rakyat itu : " Pada hari ini aku telah membeli kamu dan tanahmu untuk Firaun ; inilah benih bagimu , supaya kamu dapat menabur di tanah itu .
Jikalau seorang datang kepadamu dan ia tidak membawa ajaran ini , janganlah kamu menerima dia di dalam rumahmu dan janganlah memberi salam kepadanya .
Dengar ! Ratap dari Babel dan kehancuran besar dari negeri orang Kasdim !
Terimalah orang yang lemah imannya tanpa mempercakapkan pendapatnya .

Lalu pada ketujuh kalinya , ketika para imam meniup sangkakala , berkatalah Yosua kepada bangsa itu : " Bersoraklah , sebab TUHAN telah menyerahkan kota ini kepadamu !
Kuatkanlah hatimu sekarang dan jadilah orang-orang yang gagah perkasa , sekalipun tuanmu Saul sudah mati ; dan aku telah diurapi oleh kaum Yehuda menjadi raja atas mereka . "
Masing-masing mereka melemparkan tongkatnya , dan tongkat-tongkat itu menjadi ular ; tetapi tongkat Harun menelan tongkat-tongkat mereka .
Kausuruhlah anak-anaknya mendekat dan kaukenakanlah kemeja-kemeja itu kepada mereka .
Setelah kamu menyeberangi sungai Yordan dan sampai ke Yerikho , berperanglah melawan kamu warga-warga kota Yerikho , orang Amori , orang Feris , orang Kanaan , orang Het , orang Girgasi , orang Hewi dan orang Yebus , tetapi mereka itu Kuserahkan ke dalam tanganmu .
Semuanya itu kutuliskan kepadamu , walaupun kuharap segera dapat mengunjungi engkau .
Juga banyak orang dari berbagai-bagai bangsa turut dengan mereka ; lagi sangat banyak ternak kambing domba dan lembu sapi .
Batin mereka seperti dapur perapian ; hati mereka menyala-nyala ; semalam-malaman murka mereka surut , pada waktu pagi menyala kembali seperti api yang menjilat .
TUHAN berfirman : " Jika Kudapati lima puluh orang benar dalam kota Sodom , Aku akan mengampuni seluruh tempat itu karena mereka . "
Bayi-bayi mereka akan diremukkan di depan mata mereka , rumah-rumah mereka akan dirampoki , dan isteri-isteri mereka akan ditiduri .
dan untuk korban keselamatan dua ekor lembu , lima ekor domba jantan , lima ekor kambing jantan dan lima ekor domba berumur setahun . Itulah persembahan Ahira bin Enan .
Sebab kamu , saudara-saudara , telah menjadi penurut jemaat-jemaat Allah di Yudea , jemaat-jemaat di dalam Kristus Yesus , karena kamu juga telah menderita dari teman-teman sebangsamu segala sesuatu yang mereka derita dari orang-orang Yahudi .
Sebagian dari orang-orang yang paling lemah dan sisa-sisa rakyat yang masih tinggal di kota itu dan pembelot-pembelot yang menyeberang ke pihak raja Babel dan sisa-sisa para pekerja tangan diangkut ke dalam pembuangan oleh Nebuzaradan , kepala pasukan pengawal itu .
Seorang pun tidak akan dapat bertahan menghadapi engkau seumur hidupmu ; seperti Aku menyertai Musa , demikianlah Aku akan menyertai engkau ; Aku tidak akan membiarkan engkau dan tidak akan meninggalkan engkau .
Beginilah kiranya Allah menghukum Daud , bahkan lebih lagi dari pada itu , jika kutinggalkan hidup sampai pagi seorang laki-laki saja pun dari semua yang ada padanya . "
dan anggur ditukarkan mereka ganti barang-barangmu ; besi yang sudah dikerjakan dari Uzal , kayu teja dan tebu ada di antara barang-barang daganganmu .
maka Aku pun akan bertindak keras melawan kamu dan Aku sendiri akan menghajar kamu tujuh kali lipat karena dosamu ,
Janganlah kamu berbuat seperti yang diperbuat orang di tanah Mesir , di mana kamu diam dahulu ; juga janganlah kamu berbuat seperti yang diperbuat orang di tanah Kanaan , ke mana Aku membawa kamu ; janganlah kamu hidup menurut kebiasaan mereka .
Kemudian berkatalah Yeremia kepada segenap rakyat dan kepada semua perempuan itu : " Dengarlah firman TUHAN , hai semua orang Yehuda yang ada di tanah Mesir .
Keturunan Uzi ialah Yizrahya dan anak-anak Yizrahya ialah Mikhael , Obaja , Yoël dan Yisia , lima orang , semuanya mereka adalah kepala-kepala .
Bermazmurlah bagi TUHAN , sebab perbuatan-Nya mulia ; baiklah hal ini diketahui di seluruh bumi !

kamu akan diperkaya dalam segala macam kemurahan hati , yang membangkitkan syukur kepada Allah oleh karena kami .

Yesus adalah batu yang dibuang oleh tukang-tukang bangunan — yaitu kamu sendiri — , namun ia telah menjadi batu penjuru .
Dikembangkannyalah atap kemah yang menudungi Kemah Suci dan diletakkannyalah tudung kemah di atasnya — seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa .
Kemudian berkatalah imam Pinehas bin Eleazar kepada bani Ruben , bani Gad dan bani Manasye : " Sekarang tahulah kami bahwa TUHAN ada di tengah-tengah kita , sebab tidaklah kamu berubah setia terhadap TUHAN . Dengan demikian kamu telah melepaskan orang Israel dari hukuman TUHAN . "
Sebab itu mereka menyuruh menyampaikan pesan ini kepada Yusuf : " Sebelum ayahmu mati , ia telah berpesan :
Hikmat berseru nyaring di jalan-jalan , di lapangan-lapangan ia memperdengarkan suaranya ,
Dan hendaklah kamu sama seperti orang-orang yang menanti-nantikan tuannya yang pulang dari perkawinan , supaya jika ia datang dan mengetok pintu , segera dibuka pintu baginya .
Enam hari sebelum Paskah Yesus datang ke Betania , tempat tinggal Lazarus yang dibangkitkan Yesus dari antara orang mati .
Semuanya menantikan Engkau , supaya diberikan makanan pada waktunya .
Oleh sebab raja merendahkan diri , surutlah murka TUHAN dari padanya , sehingga ia tidak dimusnahkan-Nya sama sekali . Lagipula masih terdapat hal-hal yang baik di Yehuda .
Janganlah kamu makan sesuatu yang darahnya masih ada . Janganlah kamu melakukan telaah atau ramalan .
Bagaimanakah mungkin engkau memukul mundur satu orang perwira tuanku yang paling kecil ? Padahal engkau berharap kepada Mesir dalam hal kereta dan orang-orang berkuda !
" Tidak , tuanku , dengarkanlah aku ; ladang itu kuberikan kepadamu dan gua yang di sana pun kuberikan kepadamu ; di depan mata orang-orang sebangsaku kuberikan itu kepadamu ; kuburkanlah isterimu yang mati itu . "

Engkau mengetahuinya ; ya TUHAN , ingatlah aku dan perhatikanlah aku , lakukanlah pembalasan untukku terhadap orang-orang yang mengejar aku . Janganlah membiarkan aku diambil , karena panjang sabar-Mu , ketahuilah bagaimana aku menanggung celaan oleh karena Engkau !

Tetapi firman-Nya : " Aku akan melewatkan segenap kegemilangan-Ku dari depanmu dan menyerukan nama TUHAN di depanmu : Aku akan memberi kasih karunia kepada siapa yang Kuberi kasih karunia dan mengasihani siapa yang Kukasihani . "
Dan kepala penjara tidak mencampuri segala yang dipercayakannya kepada Yusuf , karena TUHAN menyertai dia dan apa yang dikerjakannya dibuat TUHAN berhasil .
Sebab inilah kasih kepada Allah , yaitu , bahwa kita menuruti perintah-perintah-Nya . Perintah-perintah-Nya itu tidak berat ,
Keturunan Gerson mendapat dari kaum suku Manasye yang setengah itu ; Golan yang di Basan dengan tanah-tanah penggembalaannya , lalu Asytarot dengan tanah-tanah penggembalaannya ;
Kira-kira pukul sembilan pagi ia keluar pula dan dilihatnya ada lagi orang-orang lain menganggur di pasar .
Bulir yang kurus itu menelan ketujuh bulir yang bernas dan berisi tadi . Lalu terjagalah Firaun . Agaknya ia bermimpi !
Tetapi inilah yang tidak boleh kamu makan dari yang memamah biak atau dari yang berkuku belah : unta , karena memang memamah biak , tetapi tidak berkuku belah ; haram itu bagimu .
Aku kuatir , bahwa apabila aku datang lagi , Allahku akan merendahkan aku di depan kamu , dan bahwa aku akan berdukacita terhadap banyak orang yang di masa yang lampau berbuat dosa dan belum lagi bertobat dari kecemaran , percabulan dan ketidaksopanan yang mereka lakukan .
Melalui jalan , dari mana ia datang , ia akan pulang , tetapi ke kota ini ia tidak akan masuk , demikianlah firman TUHAN .
Disuruhnyalah juga Elyakim , kepala istana , Sebna , panitera negara , dan yang tua-tua di antara para imam , dengan berselubungkan kain kabung , kepada nabi Yesaya bin Amos .
Tetapi umat-Ku telah melupakan Aku , mereka telah membakar korban kepada dewa kesia-siaan ; mereka telah tersandung jatuh di jalan-jalan mereka , yakni jalan-jalan dari dahulu kala , dan telah mengambil jalan simpangan , yakni jalan yang tidak diratakan .
Lalu mereka melilitkan kain kabung pada pinggang mereka dan tali pada kepala mereka , kemudian mereka pergi menghadap raja Israel sambil berkata : " Hambamu Benhadad berkata : Kiranya tuanku membiarkan aku hidup . " Jawabnya : " Masih hidupkah dia ? Dia saudaraku . "
Dari Paulus , hamba Kristus Yesus , yang dipanggil menjadi rasul dan dikuduskan untuk memberitakan Injil Allah .
dan lagi kedua buah pinggang dan lemak yang melekat padanya , yang ada pada pinggang dan umbai hati yang harus dipisahkannya beserta buah pinggang itu .

maka itu akan menjadi kehidupan bagi jiwamu , dan perhiasan bagi lehermu .
Lalu bertanyalah kakak anak itu kepada puteri Firaun : " Akan kupanggilkah bagi tuan puteri seorang inang penyusu dari perempuan Ibrani untuk menyusukan bayi itu bagi tuan puteri ? "
Tetapi di antara mereka terdapat sepuluh orang yang berkata kepada Ismael : " Janganlah bunuh kami , sebab kami masih mempunyai perbekalan tersembunyi di luar kota , yakni gandum , jelai , minyak dan madu ! " Maka ia pun membiarkan mereka , tidak membunuhnya bersama-sama dengan rekan-rekan mereka .
namun karena janda ini menyusahkan aku , baiklah aku membenarkan dia , supaya jangan terus saja ia datang dan akhirnya menyerang aku . "
Maka siapa di antara para pegawai Firaun yang takut kepada firman TUHAN , menyuruh hamba-hambanya serta ternaknya lari ke rumah ,
Maka datanglah seorang yang sakit kusta kepada-Nya , lalu sujud menyembah Dia dan berkata : " Tuan , jika Tuan mau , Tuan dapat mentahirkan aku . "
Dan sama seperti manusia ditetapkan untuk mati hanya satu kali saja , dan sesudah itu dihakimi ,
Maka bertanyalah TUHAN kepada Iblis : " Dari mana engkau ? " Lalu jawab Iblis kepada TUHAN : " Dari perjalanan mengelilingi dan menjelajah bumi . "
Padahal orang-orang itu sangat baik kepada kami ; mereka tidak mengganggu kami dan kami tidak kehilangan apa-apa selama kami lalu-lalang di dekat mereka , ketika kami ada di ladang .
dari anak-anak Asaf ialah Zakur , Yusuf , Netanya dan Asarela , anak-anak Asaf di bawah pimpinan Asaf , yang bernubuat dengan petunjuk raja .
Itulah pencatatan orang Israel menurut suku-suku mereka . Jumlah orang yang dicatat dalam laskar-laskar dengan pasukan-pasukannya ada enam ratus tiga ribu lima ratus lima puluh orang .
Dan lagi Musa mengambil sedikit dari minyak urapan dan dari darah yang di atas mezbah itu , lalu dipercikkannya kepada Harun , ke pakaiannya , dan juga kepada anak-anaknya dan ke pakaian anak-anaknya . Dengan demikian ditahbiskannyalah Harun , pakaiannya , dan juga anak-anaknya dan pakaian anak-anaknya .
Selagi mereka itu bercakap-cakap dengan dia , datanglah sida-sida raja , lalu mengantarkan Haman dengan segera ke perjamuan yang diadakan oleh Ester .
Maka tiap-tiap anak sulung di tanah Mesir akan mati , dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya sampai kepada anak sulung budak perempuan yang menghadapi batu kilangan , juga segala anak sulung hewan .

Maka kamu akan melihat kembali perbedaan antara orang benar dan orang fasik , antara orang yang beribadah kepada Allah dan orang yang tidak beribadah kepada-Nya .
Amon berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem .
Kemudian dilepaskannya seekor burung merpati untuk melihat , apakah air itu telah berkurang dari muka bumi .
Orang yang telah mati itu datang ke luar , kaki dan tangannya masih terikat dengan kain kapan dan mukanya tertutup dengan kain peluh . Kata Yesus kepada mereka : " Bukalah kain-kain itu dan biarkan ia pergi . "
Maka datanglah orang-orang berkerumun sehingga tidak ada lagi tempat , bahkan di muka pintu pun tidak . Sementara Ia memberitakan firman kepada mereka ,
Bagaimanakah kamu dapat percaya , kamu yang menerima hormat seorang dari yang lain dan yang tidak mencari hormat yang datang dari Allah yang Esa ?
Anak Manusia akan menyuruh malaikat-malaikat-Nya dan mereka akan mengumpulkan segala sesuatu yang menyesatkan dan semua orang yang melakukan kejahatan dari dalam Kerajaan-Nya .
Pula sepucuk surat bagi Asaf , pengawas taman raja , supaya dia memberikan aku kayu untuk memasang balok-balok pada pintu-pintu gerbang di benteng Bait Suci , untuk tembok kota dan untuk rumah yang akan kudiami . " Dan raja mengabulkan permintaanku itu , karena tangan Allahku yang murah melindungi aku .
Seluruh jemaah itu bersama-sama ada empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh orang ,
Dan siapa pun yang memaksa engkau berjalan sejauh satu mil , berjalanlah bersama dia sejauh dua mil .
Jadi pergilah dan pelajarilah arti firman ini : Yang Kukehendaki ialah belas kasihan dan bukan persembahan , karena Aku datang bukan untuk memanggil orang benar , melainkan orang berdosa . "
Sebab hambamu ini , ketika masih tinggal di Gesur , di Aram , telah bernazar , demikian : Jika TUHAN sungguh-sungguh memulangkan aku ke Yerusalem , maka aku akan beribadah kepada TUHAN . "
Lalu Daud berkata kepada orang muda yang membawa kabar kepadanya itu : " Bagaimana kauketahui , bahwa Saul dan Yonatan , anaknya , sudah mati ? "
Sebab itu aku mengeluarkan perintah , bahwa setiap orang dari bangsa , suku bangsa atau bahasa mana pun ia , yang mengucapkan penghinaan terhadap Allahnya Sadrakh , Mesakh dan Abednego , akan dipenggal-penggal dan rumahnya akan dirobohkan menjadi timbunan puing , karena tidak ada allah lain yang dapat melepaskan secara demikian itu . "
Dan membebaskan kita dari pada para lawan kita ; bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya .
Melihat semuanya ini , ya TUHAN , masakan Engkau menahan diri , masakan Engkau tinggal diam dan menindas kami amat sangat ?
Dan haruslah engkau membuat lima puluh kaitan emas dan menyambung tenda-tenda Kemah Suci yang satu dengan yang lain dengan memakai kaitan itu , sehingga menjadi satu .
Juga kauurapilah bejana pembasuhan itu dengan alasnya , dan demikianlah engkau harus menguduskannya .

Sekarang , ya Allah kami , Allah yang maha besar , kuat dan dahsyat , yang berpegang pada perjanjian dan kasih setia-Nya , janganlah Kaupandang remeh segala kesusahan yang telah dialami oleh kami , oleh raja-raja kami , pemimpin-pemimpin kami , imam-imam kami , nabi-nabi kami dan nenek moyang kami , ya oleh seluruh umat-Mu , sejak zaman raja-raja Asyur sampai hari ini .
dan setiap roh , yang tidak mengaku Yesus , tidak berasal dari Allah . Roh itu adalah roh antikristus dan tentang dia telah kamu dengar , bahwa ia akan datang dan sekarang ini ia sudah ada di dalam dunia .
Ahazia , anak Ahab , menjadi raja atas Israel di Samaria dalam tahun ketujuh belas zaman Yosafat , raja Yehuda , dan ia memerintah atas Israel dua tahun lamanya .
Para kepalanya memutuskan hukum karena suap , dan para imamnya memberi pengajaran karena bayaran , para nabinya menenung karena uang , padahal mereka bersandar kepada TUHAN dengan berkata : " Bukankah TUHAN ada di tengah-tengah kita ! Tidak akan datang malapetaka menimpa kita ! "

kemudian titah raja kepada Haman : " Perak itu terserah kepadamu , juga bangsa itu untuk kauperlakukan seperti yang kaupandang baik . "
untuk menerima jabatan pelayanan , yaitu kerasulan yang ditinggalkan Yudas yang telah jatuh ke tempat yang wajar baginya . "
Firman TUHAN kepadanya : " Ambillah bagi-Ku seekor lembu betina berumur tiga tahun , seekor kambing betina berumur tiga tahun , seekor domba jantan berumur tiga tahun , seekor burung tekukur dan seekor anak burung merpati . "
Selanjutnya ia menyuruh hamba yang ketiga , tetapi orang itu juga dilukai oleh mereka , lalu dilemparkan ke luar kebun itu .
Lalu seorang ahli Taurat , yang mendengar Yesus dan orang-orang Saduki bersoal jawab dan tahu , bahwa Yesus memberi jawab yang tepat kepada orang-orang itu , datang kepada-Nya dan bertanya : " Hukum manakah yang paling utama ? "
